清纯校花傻白甜，撩我却刀刀暴击
作者：夜雨i
简介：
　　🎚当前服务器：http://219.154.201.122:5006
　　🪄大灰狼账号：✅️已登录
　　🎴当前来源：番茄
　　🗂当前模式：小说
　　🕹分类：都市日常,都市,校花,单女主
　　🎗书籍主角：陈路
　　🎯最新章节：番外 如果，有如果
　　⏳更新时间：2025-01-06
　　📝书籍字数：119.64 万字
　　💥书籍状态：连载中
　　✨书籍评分：9.7分
　　📌出版媒体：番茄小说授权发行，书中表情插图版权由“黑罐头”
　　‎
　　📚书籍简介：
　　【恋爱日常】【单女主】【双向救赎】
　　因为儿时的一句承诺，陈路追求了一起长大的女孩整整七年。可最终，只换来一句冰冷的拒绝。
　　陈路释然一笑，却也心如死灰……直到遇见找自己道谢的娇憨少女。
　　女孩清纯漂亮，独自站在雨中——
　　那个两人约定好见面的地方。
　　“你怎么没走……”
　　女孩缓缓抬头：“我要等你啊。”
　　“下这么大雨，我又迟到这么久，你应该直接走人才对。”
　　“我答应过你的。”
　　“那怎么不去里面躲雨？”
　　“我……我怕你找不到我。”
　　自那以后，陈路的血条就没再满过。
　　女孩在外明明是个社恐，撩起他来却刀刀暴击，毫不手软。
　　当临家青梅终于发现了陈路有多好，决定开始追求他的时候。
　　社恐女孩却少有的强硬起来：“他现在是我男朋友。”
　　“你不屑一顾的深情，总有人替你珍惜。”
　　……
　　“能不能透露下您二位是谁先追求的对方呀？”
　　“其实在很长一段时间里，我一直以为是自己追的她……”陈路侧头看了看身旁那绝美的女孩，和她相视一笑。
　　“但我忘记了，高端的猎人，往往以猎物的身份出现。”
　　‎
　　📝 书评：(共 8 条)
　　👨🏻 用户10353649 || ★★★★★
　　哥哥若是不想更新，直说便是了，何必这样敷衍弟弟呢，倒显得弟弟自作多情也是了，哥哥身子骨弱，多多休息就是了，弟弟如此催哥哥，倒是弟弟的不对，伤了哥哥的身子，也是让弟弟心疼呢，可惜哥哥伤不伤身跟弟弟有什么关系呢？
　　‎
　　👨🏻 秋羽绒零 || ★★★★★
　　我的天这本书我都追了快两个月了还没写过书评，其实对于这本书我发表一下自己的看法
　　在初见的时候我就觉得很好看，女主的刻画真的让我觉得是科幻片，这是白日臆想，昼夜的幻想，反正让我忍不住沉浸其中，作者的笔风流畅细腻，文风休闲而又不失雅兴，至少我很喜欢
　　我第一次评论应该是在六月初，那个时候我发现了这本书，应该是半个通宵还是凌晨追完的吧，我觉得很有意思，接下来每天都守着这么两章，一直一直持续到了大约一周多以前吧，倒不是说没意思了，只是我真的想要多看一点，这本书一次又一次让我沉浸其中，梁芷柔这样的女孩子真的太好了一点，每天都酸陈路啊
　　最后就是支持作者，期待作者更新（个人观点，没有尬吹，不喜勿喷）期待被作者第一次翻［期待］
　　‎
　　👨🏻 碳纤号 || ★★★★★
　　这种类型小说里在我心目中可以排前三，可能是我看的比较少吧，但是真的很不错的一本书，曾经也有个憨憨的丫头不在乎我能不能给她很多，只觉得我能陪着她就好了。不过她好像长大了，离开我了，书里的梁芷柔，我只在梦里看见过，也好像遇到却错过了，书是好书，但是书可以慢慢看，人不见了，就真的不见了。（＾ω＾）
　　‎
　　👨🏻 乘臻 || ★★★★★
　　呼，终究还是看完了这本书。怎么说呢，来番茄已经有一段时间了，看了很多男主被拒然后开启另一段甜蜜爱情故事的小说。起初看到这本书热度这么高，看了标题还以为是那种又甜又腻的小说，一直不想看。后来实在没小说看了，选择相信大家的眼光。起初看的时候觉得一般，后面越看越觉得好看。小说将每个人物的性格都塑造的很好很好。憨憨的木止木，给人安心感的陈大师，搞笑的江二蛋…还有好多好多让人印象深刻的人物。与其他小说相比，这本小说的爱情故事甜而不腻，幽默好笑，有时候嘴角根本压不下去。故事线与感情线也丰富，总感觉每段故事都叙述到位。很久没写过这么长的点评了。说是点评，更应该说是内心的向往羡慕。向往“梁陈美景”，向往身边能有这么多关心自己的人，羡慕有个搞怪的妹妹，羡慕一对聪明的儿女与青梅竹马。这是小说，美好是很正常的。忽然又想起我喜欢读这种小说的原因，因为书中的爱情要么干净到极致，要么爱到极致，因为我羡慕书中那明目张胆的偏爱和那可以为了彼此不要命的爱情以及世间少有的救赎。因为小说的人生很快，过程中的不愉快在最后终章都会得到圆满，因为小说里有我向往的爱情，有我向往的生活，那些遗憾都可以在小说里找到美好的寄托。这本小说就是我喜欢的小说之一，正是这些小说，让我对生活充满向往与希望。再见啦，陈路与梁芷柔，我们都会好好的。
　　‎
　　👨🏻 炸天帮♠A || ★★★★★
　　老夫31了还是单身。想当初大学里也是小帅哥，如今为了生活奔波，也只有看看小说才能消遣一下。为啥让我看到了这样的书？甜甜的恋爱？妈的老子大学为啥一直在玩游戏奶奶的，悔不当初啊！老天给我个系统让我回到大学时光吧！
　　‎
　　👨🏻 用户名71425602 || ★★★★★
　　这本玄幻小说好看的，前面看到墨确实觉得活该，后面看着就觉得，嗯，就是男主惯出来的，而且也有家庭的因素。就觉得有点可悲却不可恨，再到出国下线（有可能以后还有露脸机会，暂定下线）就觉得有点可怜。这是小说，甜就完事了，如果是影视作品，我觉得能把女主在男主28的时候刀了，女二回来倒追7年，然后在一起，哈哈哈哈应该好看，我咋这么变态
　　‎
　　👨🏻 安风城第六年春 || ★★★★★
　　简直是番茄这坨屎里的黄金。比科幻片还科幻片！文笔也很好，也很细节。不狗血
　　‎
　　👨🏻 萧驲犇卧驲倪嗎 || ★★★★★
　　这本书不知道怎么评价，但是那个感觉感情线方面写得非常非常好，我从凌晨找到这本书，到第二天的凌晨四点，其中不包括睡觉和玩游戏，吃饭这些时间都在看，感觉的话9.9吧，多0.1怕他骄傲
　　‎
　　📍版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行，如有任何疑问，请通过“我的-意见反馈”告知我们

第1章 你如皓月，触不可及。
　　“快看！又有不知死活的人跟墨雨晴表白了！”
　　“不过这男生长得还不错啊，是我喜欢的那一款。”
　　“是不错，但你看看女生是谁！人家那么漂亮，家里还有矿。别看了，不可能成功的。”
　　“听说他俩老早就认识了，这男生追了挺久的。唉，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
　　此时杭城才刚刚入春，所有植物才开始长出嫩芽，四周看起来有些空寂，即便如此缺少景致的操场上还是围起了一圈看热闹的人。
　　对于周围的冷嘲热讽，陈路只是默默听着，他很清楚自己现在就是个乐子。
　　他手捧玫瑰站在操场上，看着朝自己走来的少女，那全校公认最漂亮，也是他追求了整整七年的女孩，墨雨晴。
　　天气仍然有些冷，微凉的冷风不停吹到陈路有些发烫的脸颊上，也吹动着墨雨晴如瀑般的乌黑长发和乳白色长裙。
　　仿佛温度对女生这种生物丝毫没有影响似的，她领口还露着漂亮的锁骨和雪白而又光滑的脖颈。
　　墨雨晴表情淡然，微抿着嘴，一双很是漂亮的杏眼宛若盈盈秋水，让人根本移不开目光。
　　上天毫不吝啬地赐予了她精致冷艳的面庞，使得她一颦一笑都颇为动人。
　　陈路吐出一口气，缓步向前，其实他并不想当众表白，觉得这样很像道德绑架。
　　但他更不想让墨雨晴再次糊弄过去。
　　是啊，这样搞被表白的那一方压力很大。
　　但是，墨雨晴，你不会。
　　你是所有人心目中的触不可及，是被众星捧着的明月，被你拒绝的人都能排队排到学校外面去吧？
　　无论告白失败的人「值不值钱」，都会成为你继续升值的垫脚石。
　　果然，和他所预料的一样，墨雨晴见周围看热闹的人越聚越多，仍然是一副毫不在乎的样子，只不过由于这次的追求者是他，比平常多了微皱的眉。
　　“你......追了我多久了？”
　　墨雨晴开口问道，清冷的声音夹杂着冷风一起进到陈路的耳中。
　　“到今天刚好七年。”
　　她没有让陈路先开口，陈路也很默契的没有当众大喊什么我喜欢你，因为......这已经是他第二次表白了。
　　上一次是在高中，墨雨晴说要以学业为重，陈路表示理解。
　　然后他放下对其他城市的向往，来到了同样的大学。
　　自从发现两人到了大学关系也没有任何变化之后，陈路心里其实就已经有了答案。
　　真互相有感觉的话在一起的速度是很快的，如果都是单身的一男一女认识几年也没进展，就说明两人之间基本不可能。
　　更何况虽然他追求了整整七年，但两个人很小的时候就已经相识。
　　是真正的青梅竹马。
　　所以他现在只是想要做个了结，给自己卑微的跟条狗一样，只得到一点点回应就欣喜若狂的七年，画上一个句号。
　　为了配得上你，我也努力了七年。
　　七年实在是太长了啊，墨大小姐，我也是会累的。
　　这次该给咱俩莫名其妙的关系下个定论了吧？
　　终于，墨雨晴朱唇轻启，把陈路的思绪拉了回来。
　　“是啊......七年了，陈路。”
　　她神情漠然，语气冰冷。
　　“都这么久了，你还没感觉出来我根本不喜欢你吗？
　　我们还是接着当朋友吧。
　　你再提这个连朋友也没得做了。”
　　陈路抬头看着阴沉的天空，出乎意料的平静，“当朋友？然后在你身边看着你和别人在一起，看着你以后结婚生子是吗？墨雨晴，我是喜欢你，还不至于那么不堪。”
　　墨雨晴没有再多说什么，冷眸扫视一圈之后便转身离开，只留给陈路一个婀娜多姿却又无比绝情的背影。
　　“墨雨晴！我喜欢你！！喜欢你整整七年了！！”陈路看着对方离去的背影，不顾周围人的目光大声喊道。
　　就在周围瞬间开始议论纷纷时，他又带着自嘲的笑容缓缓开口：“但是以后不会了…...”
　　旋即他便转身离开，背对着人群，形单影只，无比落寞。
　　像是一个一无所有的赌徒，输得彻底。
　　陈路忽然发现自己除了悲伤以外，还有松了一口气般的解脱。
　　不喜欢听着很简单，其实已经是比家境，容貌或者性格不合更难逾越的鸿沟。
　　别的还可以努力，不喜欢就是不喜欢。
　　陈路想着这些，对等待他的江超挤出一个笑容。
　　这是他的好兄弟兼义子，因为整个人莫名有些江湖气息，每天早上晨跑完还会给舍友带早餐，所以被陈路他们戏称作「老大」。
　　“更好的还在后面呢！”江超揽着他的肩膀安慰道，“我们都没准备庆祝你知道吗？因为不管成不成，都不是你配不上她，而是她配不上你！”
　　陈路看了看垃圾桶里面的好多刚扔进去的礼花筒，笑笑没说什么，“等会儿出去把这些玫瑰花分给路上的小朋友吧，别浪费了。年纪小的孩子们应该很喜欢这个。”
　　“唉，我说了吧，就光你这性格，谁跟你在一起不舒坦？”
　　江超一脸嫌弃的说着，“更别说你其他条件也不差。
　　你说你哪里不够好？她不会真以为只要长得好看就没有烦恼吧？哪次她遇到什么困难你不是一个电话就到了？还不都是你解决的！我要是女的我都得拽着你去领证。”
　　“行了行了，你要是没说最后那句话我还挺感动的。”
　　陈路扫视一圈，又问道：“失踪的那俩人呢？”
　　“那俩货临时有事，等会喝酒让他们出钱。走吧，陪你散散心。”江超说完就拉着陈路往校门外走。
　　此时天渐渐暗了下来，街边的路灯一盏盏亮起，不少摊贩已经聚集在校门口。
　　一个个明晃晃的小灯泡挂在他们改造好的三轮车上，不少小虫子绕着灯泡乱飞，油锅里面还不停冒出热腾腾的香气。
　　就是这些五花八门的小吃摊养活了不知道多少嫌弃食堂饭菜的大学牲。
　　看着表情凄然的陈路，江超沉声劝道：“你俩认识那么久，要是真喜欢你她早答应了.......别再折腾自己了，你明明是那么聪明的人啊，陈路。”
　　为什么偏偏在这种地方执迷不悟呢？
　　陈路无神地看着远方，嘴角勾起一丝复杂的笑意，“不追了。”
　　这三个字用尽了他全身的力气，释然中隐藏着无尽的悲伤。
　　“真不追了？”
　　“我用半条命换来的大彻大悟，但凡回头看一眼，我都该死。”

第2章 我不喜欢
　　江超听到后有些赞同的苦笑了一声，“人生有几个七年啊。”
　　“就是。”
　　姗姗来迟的另外两个室友李思年和郑浩宇异口同声道，他俩附和一句，随后全都没有提起今天的事情。
　　陈路没再说话，这时刚好一个抱着一堆传单的女生站到他面前，怯生生的给他递过来一张。
　　见他似乎看着远处没反应过来，那个女生又小声道：“你好......”
　　她的声音很小，话语很快就被小吃街周围的喧闹声淹没。
　　陈路这才缓过神，愣愣的把传单接过，继续像座雕塑一样一动不动，思绪飘忽不定。
　　他也不知道自己在想些什么，连视线都没有聚焦。
　　“谢谢。”
　　哪怕陈路没有回应，女生依旧很礼貌的弯腰道了声谢，随后才继续走到其他人面前，重复刚才的举动。
　　“真老实，换我发传单，我就全给它塞垃圾桶里。”江超叼着根烟道，“不过这工作是不是有人监督啊？”
　　“不好说。”
　　陈路话音刚落就听到卡农铃声响起，他看了一眼手机，看清来电人之后心里不禁颤了一下。
　　是墨雨晴打来的，估计是又有什么事想找他帮忙。
　　总归不可能是回心转意，考虑再三后打算接受表白。
　　她估计以为我还会继续和她做朋友吧......
　　陈路知道，只要自己现在接通电话，就可以继续像以前那样待在墨雨晴身边，看着她皓月般靓丽的背影。
　　今天就什么都没发生。
　　但是，真的不想接了。
　　真的累了......
　　“哎，那个低马尾妹子，就刚才给你发传单那个，你给几分？”
　　江超点了根烟自顾自的继续说着，“穿的太土刘海还那么长，身段倒是可以，但我只能给五分。”
　　陈路听罢满脸嫌弃道：“你好无聊啊。”
　　随即便默默把电话挂断，也跟着看了看那道无比忙碌的身影。
　　女孩看起来年纪也不大，不到一米七的个子，穿着一身白色的T恤和牛仔裤。
　　虽然穿着很不起眼，但是仍然掩盖不了她身体的玲珑曲线，只是对方的刘海实在很长，走路也一直低着头，看来江超打的五分全是给身材的。
　　女孩四处走动的时候脖颈后的马尾一甩一甩的，干练又普通。
　　看那勤勤恳恳一点都不知道偷懒的样子，估计是兼职的大学生。在周围这些打扮的花枝招展，正在嬉笑的同龄女生中间，她显得那般格格不入。
　　江超看到陈路挂断电话，这才松了一口气，语气也轻松了不少，好似刚才的话纯属在转移注意力，“打个分怎么了？别人给我二分我也能笑嘻嘻的说谢谢，哥们一点不双标！而且，我昨天还刚扶老奶奶过马路呢，完全是个好男孩好吗？”
　　陈路懒得就这个话题再多说什么，只是把手机按灭。
　　明明按下手机侧键并不需要多麻烦，但是陈路此刻却觉得自己花了好大的力气。
　　这还是我第一次不接你电话呢。
　　虽然你把我的电话挂了无数次。
　　甚至有时候不接电话的理由仅仅是心情不好。
　　——
　　“他凭什么不接？！”墨雨晴皱着眉头的抱怨道，轻咬着下嘴唇，纤细的手指不停拨弄屏幕，“我之前也拒绝过他呀！怎么这次就不接我电话了！当朋友又怎么了？我们之前那样不挺好吗？”
　　她的室友也是好闺蜜柳妍正一脸无奈的看着她。
　　一时间看的有些失神，因为实在是太漂亮了，面前的女孩就是好看到连闹脾气看起来都有些「赏心悦目」。
　　搞得她们都有点理解人家为什么烽火戏诸侯了。
　　“哪怕是当初我和爸妈吵架，凌晨两点他也会接的...我要去问问他！”
　　说罢墨雨晴就火急火燎的换下蕾丝边的睡裙穿起了衣服，也不顾乱糟糟的头发就要出门。
　　正当她握住门把手，室友们都以为她终于开窍了之后。
　　墨雨晴又走了回来，气鼓鼓的坐到了床上。
　　“我才不要主动找一个不接我电话的人！”
　　虽然自从墨雨晴回到宿舍就在劝，但是柳妍还是再次坐到了她身旁，把手扶在她的肩膀上说道：
　　“雨晴，我最后再劝你一次哦？你要是喜欢他现在后悔还来得及，陈路可是追求了你整整七年。光说我认识你之后的事情吧，每天你一个电话他就会给你送饭来，不管早晚都是这样。我男朋友都不会在我生理期的时候给我煮红糖姜茶喝，但是你每次都有。
　　除了他还有哪个男生会做你爱吃的所有菜？他可全都是为你学的。
　　表面上你是班长，可是大部分事情都是他替你处理的。
　　就算你已经习以为常，也不是谁每天都能准时收到早安晚安哦？
　　而且......”
　　柳妍想了想，那句你离不了他还是没有说出口。
　　女生之间关系再近聊天也是要注意分寸的，怎么说她也是墨雨晴的闺蜜，而不是陈路的，刚才说那些话就已经够胳膊肘往外拐了。
　　虽然她没说，但是她对这句话深信不疑。
　　当初刚开学，墨雨晴因为自己性格造成的误会，和整个宿舍集体格格不入。
　　后来经过陈路想方设法的调解，宿舍里的剩余三个女生才开始和她好好相处，她和墨雨晴最后才会走的这么近。
　　陈路只是在追求她，但还是主动和其他女生保持着距离，因为她耍小脾气，陈路曾经冒着雨在宿舍楼下站了一个小时，看的她们三个一阵唏嘘。
　　不知道为什么，似乎唯独没有打动墨雨晴。
　　柳妍看着面前正嘟着嘴的绝色少女，莫名有种皇上不急太监急的感觉。
　　陈路有情商有颜值，家境虽然没你好但是也不差，也不是没有人追他。
　　他唯独对你唯命是从。
　　墨雨晴，痴迷于你都快成为他为数不多的缺点了。
　　“我......我才不喜欢他！以前不喜欢现在不喜欢，以后也是！”
　　墨雨晴衣服也没脱就钻进了被子里，把整个人都藏了起来，只剩不少长发摊在外面。
　　虽然心中对喜欢这个词没什么定义，但是高傲的她还是出于本能的否定了。
　　柳妍和其他两个舍友对视了一眼，她们的这个好朋友真的让她们又爱又气。
　　墨雨晴其实对自己身边的人很好，平常也很大方，陈路生日她还送过最新款的笔记本电脑。
　　但是，她不知道陈路到底想要什么。
　　她从未回应过陈路的感情，硬生生折腾了他整整七年。
　　“雨晴......你一定会后悔的。很快你就会感觉到不对劲了，等被保护的仿佛未经世事的你，自己面对这个世界的时候。”
　　“他肯定还会回来找我的！就像之前那样！我和他认识那么久了，肯定是我更了解他啊。”
　　与此同时。
　　陈路那边除了他在黯然神伤以外，江超劝着劝着反而打开了话匣。
　　“别再增加沉没成本了，你的青春可马上就要过去了啊？你吊死在一棵树上，对得起其他少女的大好年华吗？”江超拍着陈路肩膀说道。
　　“这就是你当海王的理由？”陈路皱了皱眉。
　　“我只是想给她们平等的爱！”
　　“得了......”
　　正当陈路想还嘴，旁边突然传来了一声怒吼。
　　极其刺耳。
　　“你眼瞎是吗？！”

第3章 他值得更好的。
　　陈路转过头刚好看到一个男生怒气冲冲的指着那个兼职的女孩大吼，女孩被吓得一哆嗦，对方手里端着的那滚烫的汤汁还溅到了她的胳膊上。
　　奇怪的是就算这样她也没敢吱声，只是深深低着头。
　　那个男生每嚷一句，女孩就得被吓的颤抖一下，眼眶明显已经湿了，还不敢让眼泪掉下来。
　　“这人有病吧？明明是他自己喝多了走不稳撞到人家的，居然还先咬上别人了。”江超眯着眼吐槽道。
　　陈路点点头，二话不说就走上前，把女孩轻轻拉到了自己身后。
　　“都不是人家给你碰掉的，你这样嚷嚷太过分了吧？”陈路打量着这个似乎已经醉酒的男生说道。
　　对方和自己差不多同龄的样子，还有两个同行的男生跟在他身边。
　　再高的分数线也筛不掉人渣啊......
　　“关你什么事啊？你想干架就直说！”
　　见对方怒气冲冲的看着自己，陈路倒也不急，转头去看了看对方身旁的那两个男生。
　　居然一个肯说出真相的都没有，反而不怀好意的看着自己。
　　好家伙，这也能同流合污吗？
　　不少看热闹的人已经聚了过来，还有不少人举起手机正对着这里，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　陈路冷不丁的就揽住了对方的肩膀，指了指角落的监控，“有监控的，兄弟。还有这么多人录着呢。”
　　说着陈路又指了指自己已经靠起来的那几个室友，小声说道：
　　“你也是这个大学的吧？
　　我们是法学院的，这两个是学生会干部。
　　看到那个抽烟的没，别看他这吊儿郎当的样子，他爹是公安局局长。
　　咱可千万别跟他打起来，他脑子有病的，下手没轻没重不说，
　　万一......我是说万一啊，到时候你在里面接受警察叔叔批评的时候搞不好他在他爹办公室打游戏呢。
　　所以咱别惹他们。”
　　男生一时间不知道该说什么，愣愣的看着他，“你就不怕他俩学生会的职位没了？”
　　陈路装作丝毫没有听懂的样子眼睛一眨一眨的和对方对视着，“不会啊，他只是没劝住我们，又不会动手。
　　不过我相信大家都是文明人嘛，抬头不见低头见的。以后说不准还有机会互帮互助呢，认识一下？”
　　男生看着面前神态淡然的陈路，紧张的咽了口唾沫。
　　见陈路好话赖话全说了，皮笑肉不笑的，男生居然真的被唬住了。
　　既然给我台阶下了......那就下了吧？
　　随后他便鬼使神差的点了点头，“好。”
　　全然没有了刚才嚣张跋扈的样子。
　　果然和陈路想的一样，这种脾气上头不过脑子的，一般怂的也很快。
　　欺负女生的胆子是有，让他惹硬骨头这种人是万万不敢的。
　　一段小插曲就这样莫名其妙结束了，陈路刚回去，几个人就又呜呜喳喳起来，好像他们对陈路做这种事已经习以为常。
　　“要是墨雨晴在场看到肯定会爱上你的！”
　　“......你是来陪我喝酒的还是来在我伤口上撒盐的？”
　　话音刚落那个女孩就悄咪咪走了过来，再次支支吾吾的道了声谢。
　　“谢...谢谢。”
　　陈路看了看对方已经泛红的胳膊，柔声劝道：“你最好赶紧拿凉水冲一下，然后记得去药店买点药抹上，你这烫的有点严重了。”
　　“下次再遇到这种事你该说什么就说什么，别站那像受气包一样白挨骂，你又不欠别人的。”
　　女孩用力点了点头便离开了，只留下落到地上的一滴泪珠。
　　陈路朝几人耸了耸肩，“走吧，吃饭去。”
　　——
　　男生喝多了之后是能吹很久牛的，陈路莫名其妙就被拉着待到了晚上十点。
　　一出门冷风就扑面而来，冻得陈路打了个哆嗦。
　　“这鬼天气。”他不禁吐槽了一句。
　　旁边的商场倒是已经早早关门，但是街边还是灯红酒绿的。
　　“这点宿舍都快关门了吧？去不去网吧？”郑浩宇搓着手说道。
　　江超和李思年都没什么意见，把目光一齐投向陈路。
　　“你们去吧......我回家一趟。”陈路轻声道，冷风不断吹到他因为喝了酒而有些发烫的脸颊上，让他越来越清醒，也越来越失落。
　　江超拍了拍他的肩膀，“早点睡吧。”
　　看着陈路有些落寞的身影，几人都有些心疼。
　　江超刚点燃一支烟，又看到在旁边玩闹的几个小孩子，连忙掐灭说道：“让他自己缓一下吧......”
　　“草！”郑浩宇突然骂了一声。
　　“墨雨晴为什么看不上路哥啊？”
　　江超只是默默听着，叼着熄灭的烟头没有说话，看了看手机屏幕上亮起的消息。
　　墨雨晴：陈路在哪？
　　他抬头才看到陈路已经跑没影了，大拇指在泛着光的屏幕上轻敲了几下。
　　“你早点问也许还来得及，现在晚了。”
　　“别的女孩子会发现陈路到底有多好的。”
　　说完就删除了联系人。
　　陈路并没有立刻回家，而是漫无目的四处逛着，最后逛到了附近的一座公园里。
　　走过零星的几盏路灯之后，周围便只剩漆黑一片，只有借着外面的亮光，才能稍微看清点东西。
　　这点公园已经没有什么人了，他坐到一个秋千上，深深地吁了口气。
　　他小时候天天跟墨雨晴在这里玩，哪怕是现在，也依旧能从很多地方看到回忆的影子。
　　陈路自嘲般勾了勾嘴角，笑容里尽是苦涩。
　　当时过家家的时候两个人还说什么长大了要结婚。
　　真搞笑，只有他当真了。
　　他抬起头，把目光随意的投向远处，忽地又从街边的长椅那，看到一道陌生又有些熟悉的身影。
　　是傍晚在校门口发传单的那个女孩。换其他人陈路可能不太敢确定，但是对方那让她不怎么起眼的刘海，现在又成了她标志性的特点。
　　所以陈路一眼就认出来了。
　　女孩正坐在路灯下的长椅上，一个人悄咪咪抹着眼泪。
　　有些昏暗的灯光打在她身上，让她本就孤零零的身影看起来更加凄然。
　　像是被世界遗弃在角落。
　　她似乎跟任何事物都那么格格不入。
　　犹豫片刻，陈路还是站到了女孩的面前。
　　“怎么这么晚了还没回家？”
　　女孩被突如其来的声音吓得一哆嗦，看清是陈路后似乎又稍微松了一口气，连忙低下头，把眼泪擦干。
　　气氛沉寂了一会儿，她才吸了吸鼻子，低声道：“我心情不好的时候就会在这里待会......”
　　陈路联想起傍晚发生的事情，转而问道：“你烫伤的地方抹药了吗？”
　　“没有......”
　　“等我一下。”
　　几分钟后。
　　“你怎么回事啊？烫伤不处理的话很麻烦的。”陈路大喘着气说道。
　　晚风不断吹动着少女T恤宽松的袖口和头发，坐在那里活脱脱一个受气包的样子。
　　陈路随即便蹲到了女孩身前，拿药膏戳了戳对方的胳膊，示意她涂一下。
　　结果女孩真的就把胳膊伸了出来。
　　然后...就一动不动了。
　　被骂了也不知道还口，现在还说一步才知道动一步......
　　这人怎么憨不拉几的......
　　陈路暗自吐槽了一句，干脆就自己亲手给对方涂了，哪怕这个路灯不是那么亮，还是看得出女孩的手臂很白很嫩，用力按一下感觉都能按出水来。
　　被烫到的地方已经红了一片，还有些起皮。
　　“你到底拿凉水冲了没？”陈路低着头问道。
　　“冲...冲了。”女孩声音很小，怯怯的，但是很好听。
　　虽然陈路感觉自己语气很柔和，但是不知道为什么女孩像是被批评了一样一直低着头。
　　“那你为什么不去药店啊？这都多晚了。”
　　“当时工作还没做完，而且......买药要花很多钱。”
　　陈路有些无语，只能默默把药膏涂到女孩烫伤的地方。
　　“这样就好了，药膏还有很多，记得要勤抹。”
　　陈路嘱咐完抬起头，发现女孩正愣愣的看着自己。
　　突然又刮过的一阵风吹开了女孩的刘海，露出了如宝石般清澈的眼睛。
　　她那清纯白净的脸庞也映入了陈路的眼中。
　　江超，你瞎了吗？五分？这是一百分啊......
　　本来路边喧闹的车流和鸣笛声顿时全都在陈路耳边消失了。
　　世界安静的出奇。
　　仿佛世间的一切纷扰再也与他们无关。
　　此刻二人的世界里都只有对方一人。
　　他从少女纯净又柔和的双眼中看到了路上来往车辆的车灯，看到了自己身后的高楼大厦万家灯火，看到了璀璨繁星，最后；
　　他看到了他自己。
　　——
　　“不...不要再看了好不好？”
　　良久，缓过神来的女孩满脸羞愧的低下头，怯生生的说道，眼前还蒙上了一层水雾。
　　陈路莫名笑了笑。
　　明明是可以理直气壮说出来的事情。
　　居然还说什么好不好的。
　　傻子嘛。

第4章 同一片云彩
　　陈路听罢连忙站了起来，拿出手机看了看未接。
　　夜里的杭城很冷，让陈路的心也冷的发颤。
　　果然只给我打了一个电话，消息也没发。
　　墨雨晴，你是不是觉得我一定会主动再去找你啊......
　　在你眼里我怎么就那么卑微吗？
　　陈路仰了会儿头，缓过神来之后就把未接来电的那条记录左滑删除。
　　又看了一眼时间，现在已经十一点多了，他便缓缓开口：
　　“我送你回去吧。”
　　见女孩还是低着头没有说话，他又继续补充道：“我家就在这附近，这点学校已经回不去了。”
　　对方这才轻轻点了点头，随后二人便一起走在街上。
　　“我叫陈路，无路可走的路。”陈路侧头看着女孩，“你叫什么名字？”
　　“我叫梁芷柔...”
　　梁芷柔低头看着陈路的影子说道，这样不用直视对方，还能看到对方有没有在看她，很有安全感。
　　他应该不会发现我在看他吧？
　　“...谢谢你给我买药，我把钱还你。”女孩细若蚊吟的说道，说完她就从兜里拿出手机，轻按了两下。
　　这话听得陈路心里莫名暖洋洋的。
　　原来只是这种程度的小事，也会有人和我说谢谢啊？
　　陈路有些恍惚，他从墨雨晴那里，一句感谢的话都没听到过。
　　一句都没有。
　　正当他还在晃神时，就看到女孩微张着小嘴，眼睛一眨一眨，呆呆的说道：“手机没电了......”
　　可能是怕被怀疑，她小手颤抖着把手机举到陈路面前，特意又按了两下。
　　果然没有反应。
　　明明她自己都舍不得买药，但似乎依旧认为不能占别人便宜，整个人看起来有些不知所措。
　　陈路没忍住勾了勾嘴角，“你好像有点憨啊。没关系，这药很便宜，就花了不到十块。”
　　女孩没好意思再说话，抿了抿嘴，继续垂下头。
　　“其实我很聪明的...”又过了一会儿，梁芷柔突然认认真真的说道。
　　“好好。”
　　这女孩的性格似乎很沉闷，陈路也没心情说话，二人就静静的走着。
　　路上没事干陈路便稍微打量了一下这个有些自卑的女孩，当时对视的那一会，梁芷柔给他的感觉真的很惊艳。
　　所以他更好奇这么漂亮的女孩子为什么要一直隐藏自己。
　　“你为什么要一直低着头呢？”陈路打着哈欠说道，“你应该自信一点点，我活这么大也只见过一个跟你一样漂亮的。”
　　“到时候虽然可能还是会有那样没脑子的男生欺负你，但是其他人上来帮忙的可能性就会大一些。”
　　过了很久梁芷柔才缓缓开口：“这样不容易被人注意到......”
　　陈路这才了然，从刚才她说买药要花很多钱就猜到了对方可能家境不是很好，对这种性格的女孩子来说，外表太好看反而没有好处。
　　这个特点得像墨雨晴一样加上家庭背景这种东西才有价值。
　　两人走了很久，但是不知为何陈路感觉时间一眨眼就过去了，梁芷柔带着她来到了一个公交站牌前。
　　“我在这等公交车...”梁芷柔握着公交卡，轻声说道，“等下车离家就很近了。”
　　陈路看了眼时间，两个人一路上没怎么墨迹都走了十几分钟。
　　“你每天都这么折腾吗？”陈路想象了一下就觉得自己要累死了。
　　“偏一点的房子租起来便宜。”
　　“那你为什么不在房子附近找工作？”
　　“这边就算抛开路费，每天也能多挣十几块钱...”
　　陈路默默点了点头，似乎他问什么女孩就会老老实实答什么。
　　有点神奇的感觉。
　　“真是辛苦啊。”
　　刚说完公交就开了过来，随着「嗤」的一声，两个门便缓缓打开。
　　“谢...”梁芷柔转过头刚要说话，就看到陈路缓缓摇了摇头。
　　随后她便在陈路微笑着注视下走进了公交车里。
　　女孩刚坐下才反应过来自己刚才到底想跟陈路说什么，可是公交车已经开始行进了。
　　她想说让陈路有空再来店里找她，她要还钱来着。
　　随后她便连忙站起身，有些焦急的拍打了一下车窗。
　　“买药的钱！我一定会还你的！！”
　　陈路看到着急起来声音才有些大的女孩，实在觉得好笑，只是笑着摆了摆手。
　　公交车离开之后，才反应过来的陈路脸上笑容瞬间就凝固了。
　　她怎么还我？
　　公交车行驶在寂静的夜里。
　　哪怕窗户上已经不再印有陈路的面庞，梁芷柔仍然一直看着窗户的右下角发呆。
　　没人想得到千年以后，还是会有个傻姑娘刻舟求剑。
　　又一阵冷风吹过，女孩便往外套里面缩了缩。
　　真的好温暖。
　　——
　　没顾得多想，陈路随手截了一个出租车就要回家。
　　他和江超都是本地人，只要自己想的话每天都可以不回宿舍。
　　但是为了维持父子感情，两个人还是在宿舍待得时间比较久一点。
　　“师傅，丽景花园。”
　　“哟，这么远啊？”
　　“我这不是迷路了嘛。”
　　看着朦胧的夜色，陈路缓缓掏出了手机。
　　突然看到被他置顶了几年的墨雨晴，犹豫良久之后还是取消了置顶。
　　又去企鹅把特别关心取消。
　　想想以前那个每天雷打不动的发早安与晚安；
　　每天主动找各种话题，因为没有得到回复就心里一直揪着；
　　每句话都好好斟酌，生怕把天聊死；
　　把偶尔不秒回当对墨雨晴回复太慢的反抗的自己。
　　真贱啊，陈路。
　　陈路又苦笑着翻动了一下自己和墨雨晴的聊天记录。
　　清一色的自己好几条对方只回一两条。
　　随便找一页就能看到满满的绿色气泡，白色的寥寥无几。
　　随着这些举动，窗外的夜景在他眼里也变得越来越模糊。
　　明明是取消别人的置顶，陈路不知道为什么反而是自己伤心。
　　吸了吸鼻子之后便给江超发了个消息。
　　陈路：“老大，我回家了，你们玩吧。”
　　江超：“回吧回吧，这俩人是真坑啊，一把加起来死了快二十次，你不来也好。”
　　陈路看到之后轻轻笑了笑，刚想息屏就又看到江超发来了一条消息。
　　江超：“我当时还以为你会突然发愤图强然后拿下那个兼职妹子呢。（滑稽）”
　　陈路：“滚吧，我连人微信都没加，我把你说的话截图发你女朋友了。”
　　江超：“Σσ（・Д・；）那倒是大可不必，好好睡一觉吧，睡醒之后记得想起你还有我们。”
　　看到江超的消息，陈路有些愕然。
　　你在打游戏都能秒回，墨雨晴为什么不会呢？
　　她回复我消息从来没快过啊…
　　陈路到自己家楼下已经将近一点了。
　　特意看了看自己家的窗户，发现灯没亮之后才放下心来。
　　只要我在爸妈睡着之后回家，在他们起床之前离开，我就没回来过！
　　想到这些陈路便悄咪咪摸了上去。
　　像个贼一样溜进自己房间将上锁的抽屉的打开，把和墨雨晴有关的东西全都拿了出来准备扔掉。
　　突然又看到了一串只有一个木珠的手链。
　　这东西我居然还留着呢？
　　拿在手中犹豫了一会儿之后，这串手链还是老老实实的躺进了空空荡荡的抽屉里。
　　有关墨雨晴的所有东西已经不在了。
　　——
　　许久没有感受到过来自他人温暖的梁芷柔做了一个很温馨的梦，她梦到了过去的事，一段治愈着她撑到现在的经历。
　　那是十多年前的事情了。
　　一个小女孩蹲在公园沙地里，默默看着其他孩子们从滑梯上爬上爬下。
　　水灵灵的眼睛微微发红，明显刚刚哭过。
　　因为自己是山村来的，所以她不敢上去跟着一起玩。
　　这种自卑仿佛是天生的，因为别人习以为常的东西，她全都没见过。
　　她也...不知道这些都是什么。
　　这时一个小男孩走了过来，蹲在她的旁边。
　　“你为什么不开心嘞？”男孩的语气很温柔，这还是她来到这个城市之后第一次有人这样和她说话。
　　“因为爸爸得了治不好的病。”
　　小女孩说着就变得眼泪汪汪的，看起来十分委屈。
　　这是她第一次来到想象中的大城市。
　　和自己想象的不同，杭城仿佛只有吵人的车辆鸣笛声和医院消毒水的味道。
　　明明四处都是人挤人的样子，但是人和人之间的距离似乎又特别远。
　　和在村子里不同，没有谁会主动帮谁，她只能跟着愁容满面的母亲在医院里四处询问该怎么挂号，怎么缴费。
　　看着母亲被无视时那茫然无措的样子，她只恨自己现在没有长大。
　　男孩默默点点头，沉寂许久后指着远处在吹泡泡的几个孩子柔声说道：“这种时候最好转移一下注意力，你要不要玩泡泡机？只要按一下就能飞出很多很多泡泡，很好玩的。”
　　“我家里穷，买不起这个。”
　　小女孩头低的更深了。
　　“幸亏我刚好有两个！”
　　小男孩很激动的说着，同时把自己手里唯一的一个泡泡机塞给了她，从他充满稚嫩的眼中看不出一丁点的虚伪或者不舍。
　　“咱俩一人一个哦。”
　　见女孩好像有些不相信，男孩又轻笑着说道：“另一个在家里呢，比这个还要好，所以我不想拿出来，省得他们给我玩坏了。”
　　“你叫什么名字？”小女孩勉强相信，揉了揉发红的眼睛。
　　哪怕她知道自己这辈子都不会再见到他了，但还是想问。
　　“我是炎龙侠！”男孩说罢就把自己兜里的水果糖也全部塞给了她，“总之你难过的时候，就吃颗糖好了。”
　　“给你这个...”女孩把自己手腕上的木制手链递给了对方，“妈妈说过要礼尚往来，我不能白拿你东西……”
　　那是她自己做的，所以只有一个木珠和一条红绳。
　　木珠被打磨的很光滑，需要极大的耐心，很难想象这是一个小女孩自己做出来的。
　　“谢谢！”
　　男孩刚想问她的名字，就被一个穿着一身名牌的女孩给拉了过去。
　　——
　　半梦半醒的梁芷柔轻轻地笑着，垂着眼给身旁憔悴的母亲盖好了被子。
　　她之所以报考这所大学，就是因为想再次来到这座城市。
　　这座城市有千万人，我也不指望可以再见到你。
　　但我们总归可以看到同一片云彩。

第5章 等待
　　陈路刚睡醒就拿起了手机，出于本能的想要发个消息。
　　在点击发送的前一秒，他才清醒了过来，连忙扇了自己一巴掌。
　　上午陈路又回到教室，看了看身旁同样顶着黑眼圈的三个室友，又看了看自己桌上的那本《法理学》
　　都说劝人学法，千刀万剐。
　　但是为了追一个女生报同样的大学就算了，还跟着选这样的专业，才是天大的笑话吧……
　　那道熟悉的靓丽身影正坐在左前稍远的地方，之前上课一直注视这个背影，也是要改的习惯。
　　由于还没开始上课，仍然不断有人陆陆续续的走进来，进来之后全都不约而同的先看看陈路，再看看墨雨晴。
　　好像还想继续吃瓜一样。
　　“你把她联系方式删了没？”江超凑过来小声问道。
　　陈路摇了摇头，神色有些黯淡。
　　“靠，你还没当够舔狗啊？为什么还没删？”江超明显有些无语。
　　听罢陈路也转头看向他，“我放下也要时间的，七年太久了。你当看小说呢，说删就删。如果我能那么果断倒好了，说明我这七年都没动过什么真感情。”
　　旁边的李思年附和了一声，“这倒是，人家都说二十一天就可以养成一个习惯，你指望陈路一下子就放下七年的习惯根本不现实。”
　　江超又凑到陈路身边，“哥们给你介绍！我什么都缺，唯独不缺认识的女生！”
　　“一天给你介绍一个，你能见到重样的算我输！有比D小的也算我输！”
　　见陈路无趣的趴到了桌子上，江超又继续说道：“你嫌我认识的轻浮，那我让我女朋友给你介绍也行啊？”
　　“我累了，让我歇歇吧，也许我歇着歇着，爱我的人自己就来了呢？”
　　说完陈路就睡了过去。
　　说实在的他看到江超就心痛，江超一直是他追求墨雨晴的僚机，结果他没追到墨雨晴，江超反而把她的室友柳妍追到手了。
　　陈路敢睡江超他们可不敢，之前陈路睡他也睡的结果就是陈路哪科考的都很好，而他却挂科挂的惨烈。
　　你们这种看着不努力考的还很好的，简直就是班上的毒瘤！
　　江超心里暗骂了一句，随即便强撑起眼皮。
　　就在他刚要睡着的时候，手机的震动又让他清醒了过来。
　　是一个大一学妹发来的消息。
　　“超哥，你认识陈路吗？我帮朋友过来找一下他，我现在就在教室门口，麻烦你喊他出来一下。”
　　江超看的有些愣神。
　　陈路这是言出法随了？
　　随即他就连忙把陈路摇醒，不管来的是不是爱情，只要能让他的好兄弟转移注意力就好。
　　陈路醒来之后迷迷糊糊的走到了外面，一个女生见有人走出来，便连忙凑到了他面前。
　　教室里的所有人瞬间就把目光一齐投向了倚在门前的陈路。
　　陈路这条件有人表白可太正常了，本身陈路就长得很清秀性格也不错。
　　虽然他不是班长，也不是学生会的人，但还是很有人望的。
　　之前他追求墨雨晴的时候一直在主动和其他女生保持距离，所以没多少女生在明知道没希望的情况下表白，这下墨雨晴当众给他拒绝了，第二天就有女生看到有机会就跟他表白一点也不奇怪。
　　不少人还时不时回头看看墨雨晴的反应。
　　陈路是墨雨晴最忠实的追求者，这个在班上是有目共睹的。
　　墨雨晴则是根本不看陈路那边，哼唧唧的看着窗外。
　　“你好？”陈路看着面前看起来很开朗的短发女孩，愣愣的打了个招呼。
　　对方看到他明显也愣了一下，看着他的脸眼睛一眨一眨的。
　　“学长好！我是梁芷柔的朋友，她现在在兼职不好请假，托我来问问你什么时候有空，她想亲自谢谢你。”
　　“她也是这个学校的？”陈路有些震惊，一下子就醒盹了。
　　“嗯嗯，我们都是会计学专业的。”
　　“这样啊，我下课就有空。”
　　“那我就让她在图书馆门口等你咯！”
　　不知为何陈路觉得这个女孩在坏笑。
　　好像自己妈妈看电视剧男女主在一起的时候也会露出这样的笑容。
　　说罢那个女孩就嘚嘚瑟瑟的离开了这里，“学长要记得我叫林淼淼！”
　　一晚上没咋睡的陈路坐回到座位上，现在几乎困意全无了。
　　还能这么巧？
　　那她为什么不住校啊？
　　“行了，别扭头了，人家都走了。”柳妍白了墨雨晴一眼说道，“不是表白的。”
　　“关我什么事啊？”墨雨晴嘟了嘟嘴，也趴到了桌子上。
　　——
　　下课之后陈路刚想出去，突然就被辅导员喊住了。
　　他们的辅导员研究生刚毕业，就已经莫名走起了熟女风，有一种初高中班主任的感觉。
　　并不好打交道，但是因为陈路办事比较利索，所以对陈路请假之类的要求比较宽松一些。
　　代价就是偶尔喊他去当苦力。
　　“小路，过来帮我搞一下名册。”
　　“很急吗？我晚点去行不行？”陈路有些无语的问道。
　　“很着急，再晚一会以后你的假条就是别人批了，你们就可以准备迎接新的辅导员。”
　　“我来帮他！”江超连忙替好兄弟解围。
　　“你不行，你有多不着调自己没点数吗？”
　　江超见另外两个室友也有自己的事，只能看着陈路干着急。
　　起初陈路看到薄薄的一摞文件，内心还是很放松的。
　　心想只要快一点也许还来得及。
　　结果搞完那一摞之后才被告知，旁边那高高的一摞也是。
　　死的心都有了。
　　过了半小时之后外面突然下起了大雨，在冷风刮进来之前陈路就关上了窗户。
　　四月的天比女生的心情还要善变，今天可以是二十八度阳光明媚，明天搞不好就是个位数的温度。
　　不过这让陈路紧绷着的心莫名有些放松，都这么久了，还下了雨，梁芷柔应该不会再等我了吧？
　　比起自己被放鸽子，他更不想别人一直干等他。
　　又过了半个多小时，陈路终于搞完了自己面前的一大摞。
　　外面的雨不知从什么时候开始也小了不少。
　　“辛苦你了小路，剩下的我自己弄就好了。我这有雨伞，你先拿去…...”
　　话听到一半陈路一溜烟就窜了出去，朝图书馆狂奔着。
　　虽然他觉得正常人不会一直在那等，毕竟自己已经晚了一个多小时。
　　但是陈路总觉得自己必须得去看一下。
　　一路上不少情侣都在打着相合伞，不紧不慢的走着，仿佛这种程度的雨只会给他们带来非常合适的气氛。
　　只有一个男生在雨中一边躲避人群一边狂奔着，从地上踩起一朵又一朵水花。
　　和这个画面极其不符。
　　因为这几年来陈路一直有在锻炼，之前给墨雨晴带饭也需要四处跑，所以陈路体能还算可以。
　　可惜他恰到好处的腹肌只有室友看到过。
　　——
　　到了图书馆门口之后，才看到一个女孩正怯生生站在那里，似乎是觉得有点冷，时不时就往外套里缩一缩。
　　但她却仍然站在了很靠前的地方，偶尔一阵风刮来，雨水就会落到她身上，每当有人从她面前走过她都会很不好意思的低着头让开。
　　然后继续回到那个相对比较显眼的位置。
　　虽然她一直低着头，但陈路还是勉强认出了对方。
　　陈路见状连忙走到了梁芷柔面前。
　　她还是穿着昨晚的那条牛仔裤，今天倒是老老实实穿了淡绿色的外套。看来不兼职的时候她并不会梳起长长的低马尾，而是直接披散着头发。
　　不过这也让本来一直低着头的女孩更加不起眼了，昨晚还能有个身材分，今天任谁都看不出这个女孩到底有着何等让人惊艳的容貌。
　　偶尔刮过来的雨水已经打湿了她一部分衣服，女孩耳朵也冻的通红，加上娇滴滴的面容，可爱又让人心疼。
　　“你怎么没走...”陈路愣愣的问道，心情非常复杂。
　　“我被辅导员喊去帮忙了，抱歉。”
　　听到有些熟悉的声音梁芷柔这才抬起了头，看清是陈路后嘴角似乎微微扬了一下，“我要等你啊。”
　　女孩仿佛理所当然一般说着。
　　“突然下这么大雨，很冷的。我都迟到一个多小时了，正常人都会觉得我放鸽子了吧？更何况我这样子很不礼貌的，你应该直接撂挑子走人才对。”
　　梁芷柔认认真真的看着他，在她清澈的眼眸中陈路只看得到自己。
　　“我答应过你的。”
　　刚才的对视仿佛用掉了她所有的力量和勇气，很快她就又低下了头。
　　“而且我们说好了呀……”
　　陈路心情更复杂了，他自己也不知道是开心多些还是愧疚多些，可能更多的是心疼。
　　怎么这么憨啊。
　　“那你为什么不去里面，你在这一刮风雨就到你身上了啊。”
　　“我怕你找不到我。”
　　——
　　陈路一下子就不知道该说什么了，整个人都愣在了那里。
　　原来真的会有人等我吗？
　　原来不是所有人都像墨雨晴一样只要我晚到一小会儿就会走人啊。
　　就在这一瞬间，真的就一瞬间。
　　陈路感觉心中的某样东西突然就融化了。
　　“毕竟你是一个因为别人一句话就肯冒着雨等别人快两个小时的傻子嘛。”
　　“我...我不傻的。”
　　因为你也冒着雨来了，所以我没有等错人的...
　　不过这句话嘴笨的憨女孩并没有说出口。

第6章 相合伞
　　“还不傻呢，我总觉得就算把你卖掉，你还能替我数钱。”陈路玩笑道。
　　“你不是那种人。”女孩轻轻摇了摇头，“当时只有你帮了我。”
　　陈路暗自笑笑，“不许再谢我了啊。”
　　梁芷柔刚张开的嘴巴听罢便老老实实闭上，小脑袋瓜转动了一小会儿，又小心翼翼的问道：“那，那我请你吃饭？”
　　陈路刚想拒绝，又发现女孩正深深低着头，手指反复捏着衣角。
　　他在心里骂了自己一句，随即连忙笑着说道：
　　“看来我的肚子有它自己的想法，走吧，我要好好宰你一顿。”
　　如果自己不接受这个女孩的谢意，恐怕只会让她更加自卑。
　　梁芷柔看起来似乎心情顿时就好了不少，连连点头。
　　陈路觉得有趣，听到我说要宰一顿就当真了，怎么会有人这么好骗的。
　　周围人比较多，陈路就伸出手轻轻捏着梁芷柔的袖口，一起慢慢往前挤。
　　梁芷柔趁着陈路没有回头一会看看他，一会看看自己被捏住的袖口。
　　这种恰到好处又不越界的温柔，让她心里充满了安全感。
　　她莫名希望可以的话能再这样多走一小会儿。
　　可惜好景不长，到了人少一点的地方陈路就立刻松开手，转过身看向她，“这个点食堂人太多了，而且这又贵又难吃，咱们出去吃吧。”
　　“好，你想吃什么就去吃什么吧。”女孩立刻回应道，说完又有些紧张的垂下头，“可是我没有伞......”
　　她来的时候还没下雨来着。
　　陈路看了眼外面密集的雨幕，无所谓道：“没事，等会就有了。”
　　说完他便拿起手机，大拇指飞快的点击屏幕。
　　陈路： 老大老大，我在图书馆这边，速速送两把伞过来，收到请回答。
　　江超：组织收到，over。
　　陈路：你记得给自己也带一把，我要跟女生出去吃饭。
　　江超：？
　　好大儿效率很快，没几分钟的功夫就跑来了这里。
　　“给你，我走了。”江超爬了两节楼梯，就把伞递给迎上来的陈路。
　　看到梁芷柔之后，他又朝陈路露出一个意味深长的表情。
　　“怎么就一把？”陈路好奇问道。
　　江超面不改色的看着他，“另一把突然坏了。”
　　看着江超扬长而去的背影，陈路无奈的叹了口气，慢慢把伞撑开，把呆呆站着的女孩罩了进去。
　　“将就一下？”
　　梁芷柔垂着头，紧张兮兮的捏了捏手指，随后轻轻嗯了一声，一言不发的跟在陈路身旁，看起来乖乖巧巧的。
　　两人站在同一把伞下，逐渐汇集到人群里。
　　看到梁芷柔不太敢说话，陈路也没有再主动挑起话题，两个人安安静静的走在细密的雨幕中。
　　雨滴不断打在雨伞上，劈啪作响，逐渐盖过了女孩那急促的心跳声。
　　这还是她第一次跟男生走这么近，更别说一起打一把伞了。
　　过了一会儿，陈路带着她来到了校门外面，在一条老街停了下来。
　　“就这里。”
　　听到陈路的声音，女孩抬起头，最先进入视线的是一家装潢很好的火锅店，她抿了抿嘴，不过还是认真道：“我们进去吧。”
　　钱可以再赚，人情必须得还才行......
　　更别说陈路是第一个会主动站出来帮她的人。
　　“不是那，是这。谁大中午的吃火锅啊。”陈路伸手指了指旁边的一家面馆。
　　“这家店开了二十几年了，我小时候经常跟我爸来这里吃。”
　　虽说带一个不熟的女孩来这里吃饭不太好，但毕竟是梁芷柔请客，这地方便宜又好吃，就比较合适了。
　　陈路的说辞有理有据，梁芷柔也没怀疑，跟着他走了进去。
　　哪怕外面正下着雨，店里的顾客也没少到哪里去，大部分都是禹杭大学的学生。
　　显然，没有任何一家好吃的店能逃过当代大学牲的眼睛。
　　陈路没有争抢，默默的看着梁芷柔扫码付款，一人一碗，总共二十八块。
　　“也就你们大一的喜欢傻乎乎的吃食堂。”陈路轻笑道，“你尝尝好不好吃。”
　　梁芷柔把手里的筷子递给陈路一双，这才低下头小口小口的吃着，时不时还要偷偷抬头看看陈路，然后连忙别过视线。
　　陈路看着面前怯生生的女孩，思绪有些复杂。
　　似乎自从见到在这女孩第一面之后，什么事都是那么奇怪的展开。
　　虽然不知道他们两个之间到底是谁闯入了谁的世界，但陈路总觉得梁芷柔给他的生活带来了一丝别样的色彩。
　　他无论如何也没想到梁芷柔真的会一直在那等着自己。生怕自己找不到，还站在了会淋到雨的地方。
　　温暖的心情到现在也没有平复，像一颗石子突然投入湖水，在他心里激起一圈又一圈涟漪。
　　“好吃吧？”陈路笑着问道。
　　“嗯......”
　　虽然粱芷柔吃相挺好，但小嘴还是撑的圆圆鼓鼓的，眼神不经意间还无辜的和陈路对视了一下。
　　旋即又像鸵鸟一样连忙低下头，脸颊透出一抹不易察觉的羞红，一副我看不到你就看不到我的样子。
　　女孩子似乎都不喜欢在其他人面前显得像个吃货一样。
　　看着嘴巴鼓的像仓鼠一样的女孩，陈路嘴角莫名扬了起来。
　　托着下巴静静的看着她。
　　又看向外面淅淅沥沥的小雨，只觉得时光温婉，岁月美好。
　　“为什么你都在兼职了还要这样省钱？”
　　陈路看着女孩手臂上烫伤的那片地方，柔声问道。
　　梁芷柔连忙把嘴里的东西咽下去，缓缓开口：“因为要攒钱给妈妈做手术。”
　　看到神情突然暗淡下来的女孩，陈路干脆绕过了这个话题。
　　他突然有些心疼这个冒着雨也要等自己的傻姑娘。
　　“那个林淼淼是你朋友吗？”
　　见对方点头陈路又问道：“那我算你朋友吗？”
　　女孩忽然愣住了，虽然眼睛被刘海遮住，陈路还是隐约看得出她双眼正一眨一眨的。
　　她的眼睛真的很漂亮，漂亮到陈路光靠昨晚看的那一会现在也能想象出来。
　　已经刻进脑海里了。
　　“可以吗？”过了一小会之后女孩小心翼翼的问道，不经意的微抬着头，心里似乎有些期盼。
　　可以......吗？
　　你在说什么啊？
　　不是我在问你吗？
　　陈路有些摸不着头脑，这句话差点就给他的cpu干烧了。
　　“可以......吧？”
　　“谢谢。”梁芷柔轻声说道，“之前我就只有她这一个朋友......”
　　陈路听到之后没有再多说什么，只是掏出了自己的手机，摆到女孩面前。
　　“既然都是朋友了，有空一起吃饭。”
　　梁芷柔双手拿着自己的手机扫了一下，她的手机款式很老很便宜，但是显然用的很仔细，和陈路这个叙利亚战损版的完全不同。
　　“你的头像，为什么是个泡泡机？”陈路忍不住笑着问道。
　　这实在太奇怪了，本来他觉得江超头像是坤哥已经够抽象的了。
　　“因为是别人送的。”
　　“这东西我也买过，这款小时候还挺贵呢。以前我把自己的送人，回家就被我妈狠狠抽了一顿。”
　　陈路笑着笑着又不想笑了，他想起了那个估计已经失去了父亲的小女孩，又看到了面前为了给母亲治病每天省吃俭用的梁芷柔。
　　这个世界还真是，一点都不温柔啊。

第7章 都是沉没成本
　　另一边。
　　走在街上的墨雨晴吸引了数不清的目光。
　　和梁芷柔不同，她每天穿的衣服都不带重样的。哪怕外面正下着小雨，她还是穿着浅驼色很修身的半高领针织衫外加黑色的长裙。
　　把她接近完美的腿身比体现的淋漓尽致，加上黑长直的头发，莫名有种御姐风。
　　就算鞋上有些泥泞，因为她纤纤细腰的存在，根本没有人会去看鞋子。
　　不过心思细腻的人可能已经看出了这个大小姐并没有怎么淋过雨，也没怎么在雨天出过门。
　　跟在她旁边的柳妍倒是老老实实的穿着厚一点的外套加牛仔裤，即便如此也没有掩盖掉她不低的颜值，不过因为跟在墨雨晴身边，没有人有空注意到她。
　　墨雨晴今天有点紧张。
　　她要向柳妍证明自己没有陈路照样可以过的很好。
　　可是她刚进食堂，看到那一排排的长队，就已经皱起了眉。
　　陈路平常帮我买饭也要排这么长的队吗？
　　墨雨晴没有细想，其实她根本不差每天点外卖那点钱，但是她就是想较劲似的，一定要自己来食堂买。
　　快递也要自己拿，课也要自己抢，班上的事情也要自己处理......
　　罗列计划的时候她还是有点羞愧的，因为这对其他人来说好像一直都是自己就能完成的事情。
　　墨雨晴一边拿纸巾帮柳妍擦着头发，一边带着对方缓步走出校门。
　　食堂人多不在食堂吃就是了。
　　柳妍倒是没什么感觉，墨雨晴已经对排队这件事抵触的不行，她觉得自己真的要疯掉了。
　　人多得要死，各种嬉闹声不说，还有很多没素质的外放土味视频。
　　吵得她耳朵生疼。
　　正当她想来到熟悉的餐馆时，突然发现了陈路的身影。
　　只是......他对面正坐着一个女孩子。
　　一个和自己完全不同的女孩子。
　　她没有和陈路抱怨自己碰到的各种不开心的事情，只是自己默默在那吃着，并且还时不时抬头偷看一下陈路。
　　陈路则是一直托着下巴看着她，两个人没说几句话，但是...
　　为什么，他们看起来那么要好啊？
　　陈路为什么要和我以外的女孩子吃饭？
　　他一直以来只会跟我在一块的...
　　墨雨晴愣了许久，只觉得心里闷的厉害。
　　又气又恼。
　　被陈路这样看着的应该是我啊！
　　他的温柔这些年来都只属于我一个人！！
　　柳妍发现的要比墨雨晴晚一些，所以当她想拉住墨雨晴的时候，墨雨晴已经走了上去。
　　那个女孩子仍然在低着头吃东西， 墨雨晴只是和陈路对视着。
　　“你在干什么？”她没好气的问道。
　　陈路发现柳妍正一脸「我尽力拉住她了」的表情。
　　虽然陈路觉得完全没有必要，但是对于她在想着帮自己心里还是感激的。
　　即使别人出发点就错了，这种事还是得一码归一码。
　　“如你所见啊，有什么问题？”陈路有些莫名其妙的问道。
　　“你不是喜欢我吗？那你为什么还要跟别的女生一起吃饭？
　　这就是你的喜欢？”
　　因为在外面，所以墨雨晴的声音很小，但还是听得出她语气里的恼怒。
　　“我是喜欢你没有错，但是我表白的时候也说了，以后不会了。”陈路语气有些冰冷，连他自己都没想到。
　　平常这么近距离的和墨雨晴对视，多少会让他心跳加速，但是他此刻一点这种感觉都没有。
　　原来这就是心如死灰吗...
　　“是你拒绝我的啊，你当时只给了我两种选择，要么继续给你当舔狗，要么朋友都别做。”
　　“如你所见，我选择了后者，因为我累了。”陈路自嘲一般笑道，“我不是什么圣人，在知道没结果的前提下没道理一直对你好的。”
　　这冰冷的语气一下子就刺激到了她，让她莫名有些想哭。
　　她搞不懂为什么，但是眼前就是突然变得很模糊，泪水不停在眼眶打转。
　　墨雨晴本想强忍眼泪，露出不屑的笑容，但是奈何她从小都是有什么情绪就毫无顾忌的释放出来，等着其他人来哄，所以她演砸了。
　　到最后只能一边流着眼泪一边装作毫不在意的样子，“行啊，没问题。你就算跟十个女生一起吃饭也和我没关系，只要你开心就好。”
　　随即她又伸出纤细的手指把被泪水粘在脸颊上的秀发梳回耳边，“既然你不接我电话，以后你给我打也别想再打通了。
　　我一次都不会接的。”
　　“嗯，好。所以，你来指责我的理由呢？”陈路歪着头问道。
　　“你自己也说不出来吧？我们现在连朋友都不是，你管的有点多了。”
　　听到这一连串的话墨雨晴有些愣神。
　　她突然觉得陈路好陌生。
　　陌生到自己仿佛才第一天认识他。
　　从陈路对她送出第一束花开始，到现在，已经过了七年。
　　如果从她刚认识陈路开始算的话，他们已经认识十几年了。
　　但是不管从时候开始回忆起，陈路从来都没有对她露出过这种表情。
　　他看着自己的眼神中甚至一点光彩都没有。
　　为什么？为什么他要用这么表情看着我？
　　那个不管我多生气也会笑着哄我的陈路到底去哪了？
　　“你以前不是这样的...”
　　没等墨雨晴自己反应过来，这句话就已经从她嘴边跑出去了。
　　“墨雨晴，你要说以前，那我就好好跟你说。”
　　陈路注视着眼前这个自己深爱了七年的女孩子，“以前你是什么样子的？”
　　“当初，我说请你吃饭，你答应了，然后那天晚上我等了三个小时，等到人家都打烊了，也没见到你。
　　后来我问你，你说你忘了。
　　还记得这事吗？
　　你可能不记得了，但我记得那些人看我的那戏谑的眼神。”
　　“以前我卑微的跟条狗一样一直讨好你，我换来了什么？只换来了两次拒绝。”
　　“我本来是想做你男朋友的，不是想当你身边的一条狗。现在...我什么都不想了，我只想和你保持距离。”
　　墨雨晴也许是出于对陈路神情如此冷漠的震惊，也可能是一时间不知道该怎么还嘴。
　　总之就没有出声，只是自己抹着眼泪。
　　陈路没有任何动作，坐在那里默默看着她。
　　梨花带雨啊...原来好看的女孩子哭起来真的是这样的。
　　自己喜欢了七年的女孩子在自己面前这样哭当然会别扭，但是陈路到底是忍住了。
　　“妍妍，不在这吃了，我们去买酸菜鱼。”墨雨晴红着眼眶别过脸，带着哭腔道。
　　“酸菜鱼就在东食堂，我们刚从那里出来......”
　　柳妍有些不好意思的凑到墨雨晴耳边，尽可能小声说着。
　　“那我们再回去！”
　　“别急啊，你爱吃的关东煮在这附近。”
　　墨雨晴愣住了。
　　陈路他给我送饭一直都是这样来回跑的吗？
　　柳妍似乎也看出了墨雨晴在想什么，只是看着她，耸了耸肩。
　　虽然柳妍猜到了墨雨晴的心中所想，
　　但是她没想到陈路身边都出现别的女孩了，她也发现了陈路的一小小部分不容易，还是没有自己先低头的意思。
　　没想到墨雨晴仍然扭头就走。
　　“你走反了！咱们要去东边！”
　　柳妍站在原地看了看毫无动静的陈路，又看了看气冲冲走开还走反了反向的墨雨晴。
　　深深叹了口气，随后便连忙追了上去。
　　这动作陈路也见过，是自己老妈看到电视剧里男女主擦肩而过时的表情。
　　看着一边抹眼泪一边离开的女孩，陈路心情有些复杂。
　　这还是他头一次把墨雨晴惹哭。
　　原来她还会因为我流泪吗？
　　不过，无所谓了。
　　我想放下了......
　　心中反复默念多次之后，陈路继续坐在那里玩着手机。
　　只不过这次是在胡乱的点进各种app然后退出来。
　　毕竟七年太长了，不是那么容易放下。
　　虽然过程会很痛苦，就算还会再阵痛个七年...
　　我也不想回头了。
　　我真的没有想到，花在你身上的青春，居然全是沉没成本啊。

第8章 难过的话吃颗糖就好了
　　墨雨晴离开之后还在继续体验着生活，不过这些陈路已经不想再关心。
　　她后面还会发现等自己来来回回买完所有自己想吃的，就已经累的没有胃口再吃饭了。
　　会发现从彼此相距很远的各种快递代收点取快递是一件多么痛苦的事情。
　　会发现图书馆的座不是那么好占，会发现就算长得再好看在辅导员手里请个假仍然难如登天......
　　此刻的她就像童话故事里那刚上岸的美人鱼，每走一步都会感到艰难。
　　陈路缓缓走出面馆，抬头看了看刚刚才从一朵乌云边挤出来的太阳。
　　阳光照在身上暖洋洋的，由于刚下过雨，空气也很清新。
　　雨停了啊...
　　刚才的场面似乎超出了梁芷柔的理解范围，女孩这会一直低着头一言不发。
　　陈路心里也乱糟糟的，他不理解为什么墨雨晴要到自己面前吵吵闹闹。
　　或者说他猜到了，但是不愿意面对。
　　她只是不适应没有舔狗的生活罢了。
　　陈路深吸了一口新鲜空气，感受着清凉的微风，有些自嘲般笑道：“刚才那个是我追了整整七年的女孩，没有得到过一点回应，我还是坚持了七年。是不是很蠢？”
　　没成想梁芷柔只是认真摇了摇头，随后就从兜里掏出了一颗果糖，因为陈路比她高，所以她特意把右手抬了起来，细嫩的小手像朵花一样缓缓张开。
　　陈路小心接过，有些好奇的看着她。
　　“为什么给我这个？”陈路好奇问道。
　　“因为...我不想你难过。”
　　女孩声音很轻，又是那么的温柔诚恳，“以前有人跟我说过，难过的时候吃颗糖就好了。”
　　陈路再一次愣住了。
　　冷风一直吹到正发呆的他身上，却怎么都吹不凉他此刻温热的心。
　　陈路无论如何都没有想到，这两天最能抚平他难过心情的一件事，居然是有人给了他一颗糖。
　　许久之后他才缓过神来，吸了吸鼻子，“话说你为什么要住在外面？咱们学校宿舍还是挺便宜的吧。”
　　“要照顾妈妈。”
　　“这样啊，你等下去哪？我送你。”陈路轻声说道。
　　青苹果味的果糖在他口中一点点融化，感到阵阵甘甜。同样融化掉的，似乎还有他的心。
　　“不用了，我要去兼职...很远的。”
　　梁芷柔轻捏着衣角，看着陈路的影子。
　　虽然不知道为什么，但她就是很喜欢这样看着陈路。
　　这样不会被发现，也不用怕会在不经意间和他对视，总觉得很安心。
　　她觉得自己已经够肆无忌惮了。
　　女孩的愿望很简单，简单到只想看看他的影子。
　　梁芷柔从小就很懂事，父亲去世之后更是如此。
　　母亲生病让她更加不敢自私，不敢任性，不敢不懂事。
　　压制自己的欲望已经成了她的一种习惯。
　　不停学习和努力赚钱给母亲治病，几乎成为了她生存的本能。
　　她没有自己的爱好，也不像同龄女孩一样喜欢研究化妆品和护肤品，不懂也不想花心思买衣服仔细打扮自己。
　　只要能这样看看给自己昏暗的日子带来一丝曙光的少年，她就已经很满意了。
　　结果陈路突然俯身轻笑着看了她一眼，清秀面庞再次映入了她的眼帘，让她不由得把头更低了几分。
　　但还是忍不住用余光偷偷看着他。
　　少年的笑容很温柔，除了自己的母亲，已经太久没有人这样笑着和自己对视过了。
　　最近的一次，甚至可以追溯到十年前。
　　看到她只是低着头，没有不开心，陈路这才放下心来，笑道：
　　“兼职也可以送啊，我下午又没什么事。这是大三的快乐，你们这些大一新生理解不了的。”
　　她刚想拒绝，又看到陈路在冷冷的看着她。
　　连忙乖巧的点了点头。
　　陈路故意踩在一个个很浅很浅的水洼上，声音噼啪作响。
　　看着老老实实走在自己身前的女孩，他这才偷笑了一下。
　　“不是，梁芷柔，你真的好傻啊。”
　　“我不傻的...”
　　此时太阳已经彻底驱散乌云，阳光很是大方的肆意洒在二人身上。
　　周围瞬间明亮了许多，画面也变成了暖色调，包括陈路眼中这个一直低着头走路的女孩。
　　天气真好。
　　散个步都开心。
　　——
　　“这该死的太阳一直在这晒我，雨晴，你要实在累了咱俩就歇会。”柳妍喘着粗气，回过头来看着身后一脸憔悴的少女说道。
　　少女纤细腰肢下的长裙一晃一晃的，轻咬着嘴唇，六神无主的样子让人莫名有种征服欲。
　　柳妍心里不自觉的感叹还好自己有男朋友，不然真就要被掰弯了。
　　实在太好看了啊，可是，你什么时候才能明白只靠这个是留不住陈路的呢？
　　什么时候才能放下你骄傲的心呢？
　　你有这个资本没有错，但是这样是得不到爱情的。
　　墨雨晴好像没听到她的话似的，抱着两个包裹，无神的看着眼前，像被上了发条的人偶一样，晃晃悠悠的走着。
　　她现在只觉得双腿一直发酸，心情也跌入了谷底。
　　因为她中午跑来跑去折腾了半天，最后看着自己面前几个爱吃的菜，已经累的一点胃口都没有了
　　虽然花的这些钱一点也不心疼，但是自己折腾了半天的辛苦成果没有好好享受，就让她有种白费力气的感觉。
　　她也是到现在才知道原来自己平常网购了这么多东西。
　　之前只顾着看上什么买什么，从来没考虑过拿的话有多费劲。
　　加上中午和陈路的对峙，此刻她心里一直乱糟糟的，满脑子都是那个不起眼的女孩子。
　　她有我漂亮吗？陈路为什么要跟她一起吃饭？
　　陈路为什么突然和变了个人一样，那些被我拒绝好几次的人态度都没有变化啊？
　　不过很快她又把这些思绪抛到脑后，
　　反正陈路还会自己过来道歉的。
　　就像一直以来那样。
　　居然敢不接我电话，到时候才不要随便原谅他。
　　——
　　陈路送完梁芷柔之后，又在外面逛了逛散了下心，直到夜里才回到寝室。
　　手刚放到门把手上行就听到自己好大儿们的议论声。
　　“你们说陈路和校门口遇到的那妹子有没有搞头？他中午吃饭到现在都没回来呢。”江超有些磁性的公鸭嗓辨识度很高。
　　“你误会了吧？”
　　“我觉得你这样说太看不起陈路了。”
　　另外两名室友反驳道。
　　“md，早点走出来不是挺好的吗？我真怕他在一棵歪脖子树上吊到死。”江超笑骂了一声，随后寝室里就只剩噼里啪啦敲击键盘的声音。
　　“老大，你怎么跟个老妈子一样啊。”
　　陈路进门苦笑道，结果刚一进门，就感受到了三个充满审视的目光。
　　“狗东西，跟妹子待到这么晚。”
　　“哪有，吃完饭我俩就分开了，之后我都是自己待着的。”陈路说着爬到了床上，“我俩清清白白，好吗？”
　　说完他就默默闭上双眼，没再搭理几人酸兮兮的阴阳怪气。
　　不一会儿他又猛地坐起来掏出手机，随即便怔了一会儿。
　　叹了口气后才重新躺下。
　　睡前习惯性的想发一句晚安，却发现已经没有可以道晚安的人。
　　他突然又看到那个奇怪的泡泡机头像，鬼使神差的点了进去，犹豫着要不要打个招呼。
　　结果刚好看到梁芷柔发了一句「晚上好」。
　　陈路愣了愣，正当他还在思考该说什么的时候......
　　梁芷柔把消息撤回了。
　　“......”
　　李在干神魔？

第9章 早点休息
　　刚洗完澡的梁芷柔像出水芙蓉一样，盘着头发，穿着很宽松的白T恤和居家短裤，脸颊美的犯规，宽敞的领口露着雪白的天鹅颈，一双紧致白嫩的双腿无比惹眼，胸前的起伏也让人根本移不开目光。
　　只是手臂上很是奇怪的裹了几圈保鲜膜。
　　清澈水灵的双眼有些木讷的看着两人之间空白的聊天页面，反复纠结着用词，连怎么打招呼都没想好。
　　随着时间的流逝，少女不自觉扬起的嘴角又收了回去，呼吸也变得更加急促。
　　最后抬起眼皮看了下时间，已经过去十分钟了！
　　十分钟连应该说什么都没想好...
　　我在干什么啊...
　　她没什么朋友，也没主动和别人说过话，哪怕是打个招呼对她来说都是一件极其困难的事情。
　　又过了一会，她终于鼓起勇气，主动发了一个「晚上好」。
　　简简单单的三个字，像一艘孤舟，躺在纯白的聊天背景上。
　　看着自己主动发出去的那条消息，在两人空白的聊天见面中显得那般突兀，她突然觉得心跳加快了许多，像是要从胸腔里跳出来，连忙又手忙脚乱的把消息撤回。
　　梁芷柔又羞又恼的揉了揉脸，把手机放到一边，无语的在床上滚了两圈，最后趴着把脸蒙进被子里，两条细嫩的腿扑打了两下。
　　他看不到吧？
　　应该看不到吧？
　　别回我，千万别回我！求求你了......
　　梁芷柔既期盼着陈路能无视掉这件事，不要给自己发消息，又因为两人之间聊天页面的空白而难过。
　　不过他长得这么好看，性格也这么好，应该不缺聊天的人才对。
　　毕竟陈路的温柔就像春天的雨露一样，滋润着他人。
　　不声张，不越界，只是默默付出。
　　最重要的是，不会给到她任何压力，在人群中拉着她袖口的时候，真的让她心里充满了安全感，仿佛只要跟着他走就好，其他的什么都不用管。
　　想到这个她又想起白天在食堂看到的那个公主一般的女孩子，长得真的很漂亮，穿的衣服看起来就很贵，但穿在她身上是那么合身，那么好看。
　　好看到她不敢抬头去多看一眼。
　　女孩的眼神里充满了骄傲，她一定有着极好的家境，是在蜜罐里长大的。
　　和我根本不是一个世界的人，难怪陈路会喜欢她……
　　梁芷柔吸了吸鼻子，很快就平复了心情，把手机充上电便给母亲准备起洗脚水。
　　自从父亲生病离世之后，她早早便练就了把所有心事都埋藏起来的能力。
　　在浴室的镜子前反复确认自己看起来没有任何反常之后，她才连忙把洗脚水端到自己的母亲萧寻芳面前。
　　萧寻芳前几年患上了神经性疾病，双腿几乎失去了知觉。
　　医生说只能靠手术改善，最好的情况也就是双腿恢复知觉堪堪可以拄着拐杖下地行走。
　　这都不是问题。
　　最大的问题是，根本没那么多钱...
　　穷人是不配有亲戚的，手术的费用根本没人肯借给自己。
　　所以她只能一边努力维持着家里的生活，一边每天给自己母亲泡脚按摩双腿，乞求能多换来一点让她工作赚钱的时间。
　　等可以证明自己有偿还能力，再去试图贷款。
　　梁芷柔把所有思绪埋下之后，对着面容沧桑的母亲挤出一个笑容。
　　随后便低下头，给母亲洗起了脚。
　　萧寻芳看着认认真真的女儿，眼睛忽地蒙上水雾，心里一阵酸楚。
　　这个才刚上大学不久的傻姑娘，本该好好享受青春年华，却从小就被迫担起了家里的所有压力。
　　女儿越是成熟懂事，她心里就越是心疼，自责。
　　梁芷柔小时候真的是很爱笑很活泼，和别的孩子一样，喜欢打扮，喜欢漂亮的小裙子。
　　也会笑着问她一些很幼稚很奇怪的问题。
　　但是在父亲病逝之后，梁芷柔就仿佛变了一个人。
　　好像在一夜之间，她的女儿就长大了。
　　不再像以前那么爱笑，但也几乎不会在她面前哭泣。
　　当年她看到小小的梁芷柔靠在墙边看着嬉闹玩耍的同龄孩子发了半天呆，最后回到厨房开始做菜的时候，心真的跟刀扎一样痛，疼的无法呼吸。
　　她不止一次想过一了百了不再让女儿为她这个累赘操心，但是她又不敢想象梁芷柔独自一人的样子。
　　芷柔她自己撑得住吗？
　　萧寻芳只能每天下定决心，再犹豫，然后放下念头，如此反复。
　　缓过神来之后，萧寻芳再次谈起了她说过数次的话题。
　　“小柔啊，不想着给妈治病了好不好，妈瘫着都习惯了。”
　　“不行。”
　　梁芷柔少有的坚定反驳着，手上的动作丝毫没停。
　　“那要不然把妈妈送回老家去？在这开销太大了，我复查也贵，到时候你一个人在这里压力能小很多。”
　　“不行。”
　　“我真的能照顾好自己的，你长大了，该有自己的生活。妈留在这里以后会影响你嫁人的...”
　　萧寻芳不依不挠的说着，不自觉就红了眼眶。
　　“...不行。”
　　女孩的声音开始带着哭腔，手上的动作也停了下来。
　　啪嗒。
　　泪水一滴一滴落到水盆里，让原本温热的洗脚水冰住了萧寻芳的心。
　　她连忙摸了摸女儿的头，“妈不说了，妈不说了，咱娘俩好好把日子过下去。”
　　梁芷柔拿手背擦了擦眼泪，旋即继续按摩起来。
　　萧寻芳再一次注意到了女儿手臂上那一小片红。
　　又想起女儿那晚带回来的膏药和纱布，她的心中有了几种猜测，也有了些期盼。
　　毕竟女儿之前发高烧都舍不得去看病买药...
　　“妮儿，你这真是自己不小心烫伤的吗？没人欺负你吧？”
　　她知道梁芷柔虽然有点娇憨，但是干了十几年活的她做起事情来从来不会笨手笨脚的。
　　“没有的。”
　　梁芷柔头低的更深小声道，几乎没撒过谎的她不敢看着自己母亲说。
　　“那些药是你买的吗？”萧寻芳有些好奇的问道。
　　少女摇了摇头，“朋，朋友买的。”
　　萧寻芳有些了然，想起了来过自己家的那个活泼可爱长着虎牙的少女。
　　她的女儿好像这些年来只跟她提过这一个朋友，可能她也只有这一个朋友了...
　　“是淼淼吗？她真是个好孩子。”
　　“不，是陈路。”
　　陈路？
　　怎么听着像个男孩的名字？
　　萧寻芳愣了一下，又惊又喜的小心翼翼的询问道：“听名字是个男生？和你关系很好吗？”
　　她多么希望自己女儿能有自己的感情，自己的生活。
　　“是男生，他和淼淼一样，很好。”梁芷柔声音很轻。
　　过了片刻她又补充道：“只是刚认识的朋友...”
　　虽然梁芷柔嘴上没说什么，但是萧寻芳从她刚才突然停了一下的动作，也大概猜到了些许。
　　她没再说话，只是满怀歉意的伸出手，轻轻把女儿耷拉着的发丝束回耳边。
　　——
　　深夜。
　　眼眶仍然有些发红的梁芷柔终于整理好一切，无力的躺到了床上。
　　有些好奇的点开了手机的消息提示，瞬间就扬起了嘴角。
　　巧笑嫣然，楚楚可人。
　　在漆黑房间里，少女眼眸中映照着手机屏幕的微光。
　　她截图之后注视着那条消息，看了很久很久。
　　陈路：“早点休息，烫伤的地方记得抹药。”

第10章 喜当爹。
　　又过了几天。
　　清早。
　　“路哥，快醒醒。”
　　陈路被李思年摇醒，揉着眼睛一脸不耐烦的看向这个正扒着自己床沿的男生。
　　李思年见陈路醒来， 有些不好意思的推了下眼镜，露出很奇怪的笑容。
　　“你有病啊。”陈路骂道。
　　一定是我睡觉的姿势不对，怎么会做被男生叫醒的梦？
　　真晦气。
　　陈路刚要躺下换个姿势，就又被李思年推了起来。
　　“到底干嘛？”陈路坐直了身子。
　　随即拿起手机看了看时间，现在才七点十五分。
　　一个大学生，在没课的情况下，凭什么要在七点起床？
　　“帮我个忙，就像他们新生晚会的时候那样，你替我去帮一下在准备节目的社团。”李思年态度十分诚恳道，“这次百年校庆只会更忙，我是真的折腾不过来了。”
　　陈路看了眼还在睡觉的江超，压低了声音，小声骂道：“你是人吗？找一个没从失恋阴影里走出来的人帮忙。”
　　“别啊，不然到时候你还得再陷入失去我的阴影。”李思年看起来真有点急，估计是才收到通知。
　　这很明显是一个信了别人说的「学生会是历练的好地方」这个邪的傻子。
　　就算混成了干部，也就是个比较精明的傻子。
　　两人对视了一会儿，陈路眨了眨眼睛，缓缓开口：“你谁啊？我失去你为什么要有阴影？”
　　见李思年丧着脸，陈路笑笑，“叫声好听的我就帮你。”
　　虽然嘴上这么说，陈路还是准备换衣服起床。
　　“爹！完事我请你吃海鲜自助，两顿！”
　　这儿子来的太快吓了陈路一跳，“卧槽，你来真的啊？”
　　“真忙不过来了，校领导们想起一出是一出。”李思年深叹一口气。
　　“叫你进学生会，叫你想考公提前磨练，傻眼了吧。也不知道从哪听的。”陈路爬下床，走向卫生间洗漱，李思年像个跟屁虫一样跟在后面嘱咐着需要帮忙的事情。
　　“再说了我这不混的还可以嘛。”李思年有些不好意思的反驳了一句。
　　看正在刷牙的陈路瞥了他一眼，又连忙堵住嘴。
　　李思年笑嘻嘻的帮陈路铺好床，各种献殷勤。
　　只有江超仍然迷迷糊糊的在梦乡里。
　　虽然他对几个人都挺好，但不靠谱可能是他这辈子都摆脱不掉的标签。
　　反而陈路什么事都能处理的很好，所以包括辅导员在内，经常有人找他帮忙。
　　当然，表达感谢的时候他们也从来不吝啬。
　　比如陈路是班上请假最容易的学生，没有之一。
　　——
　　一间非常宽敞的阶梯教室里。
　　看着动作越来越规范的舞蹈社学妹们，坐在窗边的墨雨晴脸上先是浮出一抹笑意，随即又很快阴沉了下来。
　　略微有些失神。
　　虽然她大二的时候就已经退出了舞蹈社，但还是被请来给她们准备的节目做指导。
　　这个一百周年校庆好像各方都很关注的样子。
　　墨雨晴穿着黑色加厚丝袜，随意伸展着那双无比吸引目光的长腿，看着窗外为数不多的几朵白色的云彩，思绪莫名回到从前。
　　她从小除了学习以外，经常被母亲逼着去学各种杂七杂八的东西，古筝，电子琴，舞蹈，奥数...
　　不过虽然很忙很累，但是也一直有个随叫随到的陈路一直在她身边，也算勉强能熬过来。
　　每次学完她都会喊陈路出来陪她玩，陈路也从来没有拒绝过。
　　陈路暑假在老家待着的时候，甚至会提前坐三个小时的车来补习班门口等她下课。
　　不过现在好像，有些不一样了。
　　为什么好好的，突然就变了呢？
　　墨雨晴想不明白。
　　看着非要跟着她一起过来，结果现在又在一旁煲剧傻乐的柳妍，她一时心情有些复杂。
　　“歇会吧。”墨雨晴轻拍了拍手，“大家都有进步，按这个进度慢慢练就可以。”
　　随着她清冷又动听的声音落下，所有人这才气喘吁吁的随意找了个地方休息。
　　对于墨雨晴的指导，没人有意见。毕竟这位学姐长得比明星还好看不说，跳起舞来更是惟妙惟肖，活像从画里走出来的人。
　　但她们并没有走的太近，因为墨雨晴太高傲了，和她交流总有种说不出来的疏离感。
　　即使她给每个人都买了一份很贵很贵的甜点，大家心里还是有点别扭。
　　这时一个梳着马尾的学妹缓步走到了她面前。
　　“雨晴学姐，不知道为什么我们要的道具和音响到现在都还没给，你有办法帮一下我们吗？”女孩神情有些落寞，作为大一新生，对这种能在全校面前表现的机会还是挺重视挺上心的。“你以前在舞蹈社待过，又是班长，所以我就想着来问问你...”
　　“我...我想想办法吧。”
　　墨雨晴不知所措的说着，心里很是苦恼。
　　虽然她挂着个班长的名号，对这些事情可以说是一窍不通。
　　一直以来都是陈路帮她的...
　　包括当初她大一上台那次，除了排练和上台表演以外她什么都没有管过，剩下的都是陈路解决的。
　　整个过程都很顺利很轻松。
　　直到现在她才知道居然要处理那么多繁杂的事情。
　　“想喝奶茶了，我去买点，大家喝什么？”柳妍看出墨雨晴有些为难，站出来转移了话题。
　　“不麻烦你了柳妍学姐，我男朋友说要给我送来。”梳着马尾的女孩轻笑道，表情有些自豪。
　　一看就是刚陷入热恋不久的女孩子。
　　“真好，这下省劲了。”
　　柳妍说完继续坐到了墨雨晴旁边，不用她去买还有免费的奶茶喝，乐得自在。
　　也不知道从什么时候开始，买奶茶的时候给女朋友身边的女孩一起买着，变成了一种常识。
　　可能因为闺蜜的「枕边风」真的很可怕。
　　男生谈恋爱要养活对方一整个宿舍，而自己则要靠自己宿舍来养活，说的就是这个道理。
　　她这三年还真没少喝陈路买的奶茶。
　　墨雨晴没搭这个话茬，仍然是心不在焉的样子。
　　当时，陈路也是提了一大堆奶茶来到她排练的地方，分完之后走到她面前，微笑着柔声说：“这杯七分糖的是你的，我只让他加了一点椰果。”
　　然后她就会像被童话里才会有的王子独爱的公主一般；
　　引来数道羡慕至极的目光。
　　没过多久，那个女生的男朋友就来到了这里。
　　男生在门口望了望，那女生看到自己男朋友之后飞快的跑了过去。
　　然后发现，他只提了一杯奶茶。
　　随后她又羞又恼的拉着男朋友往外面走了几步。
　　至于会提醒还是吵架，就不得而知了。
　　墨雨晴看着这一幕，有些忍俊不禁。
　　哼，真笨。如果是陈路的话一定会提前问好我这边有几个人。
　　难不成陈路真的比别人强的多？
　　下一秒，她不自觉扬起的那自豪的笑容，就突然消失了。
　　少女察觉到，不管陈路到底如何如何，似乎都不再属于她了。
　　柳妍自然看出了好闺蜜不对劲的情绪，手放在她的细肩上，想开口说些什么。
　　“对，你们别不好意思开口，后面你们缺什么就主动张嘴借，态度好点然后多催催，越不好意思催人家越怠慢你，但是态度一定要......”
　　陈路搬着音响，和抱着一大堆衣服的舞蹈社的副社长走了进来。

第11章 过犹不及
　　不知道是墨雨晴先看到了陈路，还是陈路先看到了墨雨晴。
　　总之，两人都愣了一下。
　　“反正记住催归催，态度一定要好，伸手不打笑脸人的。”陈路像是没看到她似的，继续把话讲完。
　　然后默默把道具和音响都弄进来，连上电脑，试音。
　　从头到尾没和墨雨晴说一句话。
　　其他杂项搞完之后，就是测试音响能不能正常使用。
　　陈路站在电脑前轻敲着手里的鼠标，心里一阵无语。
　　这都能碰到，真是见了鬼了。
　　李思年，你真他妈该死。
　　不过陈路不知道的是，他这举动对因为这事愁了好几天的舞蹈社女孩们来说，有如天神下凡一般。
　　更别说他全程一个人那么行云流水轻车熟路的处理好了所有事情。
　　这群大一学妹眼里只看到了一个又帅又温柔，说话也头头是道的学长。
　　在不知情的柳妍心里，这事就变成了另一个版本。
　　陈路怎么知道的？他是主动来帮忙的吗？
　　他还打算继续追墨雨晴？
　　对这个猜测，她心里没底。虽然陈路确实帮了忙，但看在食堂的表现，他似乎是真的死心了。
　　音响成功放出音乐之后，陈路便默默调小声音。
　　“学长太帅了！谢谢你！”几名女生起哄喊道。
　　陈路笑着微微颔首，应付似的说了句加油练习，旋即便转身离开。
　　还有其他的小组以及五花八门的问题等着他去解决呢。
　　唉，当爹难。
　　看着陈路的背影，墨雨晴微张着小嘴，冷艳的双眸一眨一眨的。
　　和她心里预料的不同，陈路离开之前不仅没有来找她道歉，甚至没有跟她说话。
　　你倒是快来道歉啊！
　　结果还没等她缓过神，一个学妹就拿起手机小跑着追了出去。
　　看着追出去的那个学妹，墨雨晴心也莫名揪紧。
　　像是有一只手在抓挠她的心脏，不知为何让她心里无比烦躁躁的。
　　呼吸也变得有些急促。
　　很快，看到学妹神情有些落寞的回来，她不知为何又松了一口气。
　　“呜呜，没要到微信。”
　　“可能并不是没看上你吧，这么好的学长应该早就有女朋友了才对。”
　　“我想起来了，这个学长好像和我们班一个女同学一起散步出过校门.…..我一天下午看到的！”一名女生说罢又挠了挠头，“但那个女孩看着不咋起眼呀，干啥都低着头。”
　　“可是学长说…他表白刚被拒，没什么心思…”要微信的女孩儿小声嘟囔道。
　　“开玩笑吧？这么好的学长都会被人拒绝？那女生是不是傻？”
　　议论声此起彼伏。
　　“好了，继续练习！”墨雨晴微皱着眉，打断了众人的议论。
　　柳妍坐着朝墨雨晴靠了靠，对自己无语了半天之后再次小声说道：“看到没，你可想好了，勾搭陈路的小白菜可不少！”
　　“他刚进来第一眼就是看的你，我敢保证你现在低头还来得及。你真的要小心以后后悔呀...”
　　“你要是对他有感情，就退一步吧...我不想看到你将来难过的样子。”
　　柳妍说这些话，是因为她看得出墨雨晴见到有人要陈路微信时的反感。
　　在这方面她的段位比寻常人高出太多，不然也拿捏不了之前那么海王的江超。
　　说实在的，就连她都搞不懂墨雨晴脑子里在想什么，不过她可以确定的是——墨雨晴一定会后悔的。
　　墨雨晴没有说话，从她一直在拿手指缠起一圈圈乌黑柔顺的头发可以看得出她心思很乱。
　　真的来得及吗？只要低一次头就可以？
　　就能回到以前那样？
　　她想起了陈路一直跟在她身边的样子，想起了自己已经几天没有收到的早安和晚安……
　　这种念头像糖果一样，让墨雨晴不由得咽了口唾沫。
　　不过那样是不是要跟他在一起？
　　可是我喜欢他吗？
　　墨雨晴没有想到答案。
　　她觉得自己好像没喜欢过任何人。
　　经过一番思想斗争，她似乎下定了决心。
　　在柳妍些许期待的目光中，墨雨晴贝齿轻咬下唇，缓缓开口：
　　“不可能。”
　　墨雨晴长这么大，就从来没有低过头。
　　她要等他道歉。
　　——
　　陈路四处折腾了一上午，只觉得现在不少新生真是娇生惯养的笨蛋。
　　中午在食堂随便凑合吃了点，顺便打了个电话骂李思年一顿撒完气，下午又继续忙活起来。
　　一声爹加两顿海鲜自助，还是值得折腾这么一下的。
　　他看着手机上的消息，思考着后面该去帮哪些小笨蛋解决问题。
　　话剧社的节目是舞台剧？
　　有点意思啊，不怕社死吗？
　　陈路有些不理解。
　　人固有一死，唯独不能是社死。
　　他在操场走着，看到远处当众贴贴的情侣，替众多单身狗同志表达了鄙视。
　　突然一个打扮的奇怪的女孩蹦到了他面前，拿扇子戳了戳他。
　　“学长好！”
　　女孩声音活泼可爱，但是这身cos服让陈路根本没认出这号人。
　　“你谁啊？”陈路问。
　　“.…..我林淼淼啊。”
　　陈路后退了几步，打量了一下面前的遮阳伞，才发现这里就是话剧社的集合地点。
　　于是他便坐到了伞下白色的塑料椅上，寻找着某人的身影。
　　昨晚梁芷柔说要帮忙，那她应该也在这里。
　　没认出人来让他有些尴尬，不过他很快就灵机一动。
　　“我知道，我说你cos的谁？”
　　“神里绫华，好看吗？买的c服今天刚到，干脆就穿出来玩了。”林淼淼比着剪刀手露出标志性的虎牙自拍了一张。
　　“嗯嗯，好看。”
　　陈路嘴上夸赞着，实则目光一直在看远处认真做事的女孩。
　　梁芷柔梳着长长的马尾，正认认真真的帮忙布置着表演用的各种道具，时不时拿手背擦拭额头上的汗水。
　　林淼淼当然也看出来了，又气又笑的撅了撅嘴，没就此多说什么。
　　她知道自己虽然身前有些平坦，身材过于「青春活力」了点，但容貌并不差。
　　不过，谁叫人家梁芷柔长得那么养眼呢！
　　陈路就坐在椅子上看着，打算看傻乎乎的梁芷柔什么时候能发现自己。
　　然后就像那晚看“正在输入中...”一样，十分钟过去也没能如愿。
　　都有人在休息了，你倒是偷偷懒啊！
　　你是不是傻！你是来帮忙的！
　　你属牛的吗？！
　　梁芷柔也不跟身边的人聊天，就闷头帮忙布置。
　　又是搬桌子又是泡沫做的各种假景，真不知道这话剧社是要整什么。
　　陈路心里急死了，有些后悔一开始没上去帮忙。
　　“你是话剧社的吧？梁芷柔应该是来帮忙的，那你咋在这摸鱼？”陈路挑眉问道。
　　“我身体不太好。”林淼淼轻轻笑笑，没再多说。
　　随口便转移了话题：“说起来，你是来找梁芷柔的吗？你咋知道她在这里的？”
　　陈路摇摇头，“嗯？我不知道啊。我是来帮忙的，李思年有事来不了。”
　　说罢他又清了清嗓子，“你们这边有什么问题？”
　　林淼淼杀人的心都有了。
　　帮忙…...的？
　　那你在那里坐半天，让我站一边？！
　　你礼貌吗？
　　你还是个人？
　　“学长，你来帮忙还在那坐着？我还以为你是来玩的！
　　你坐的是我的位置！”林淼淼怒气冲冲怼着陈路，虎牙很明显。
　　“哎呀，你这不是有梁芷柔帮你吗？”
　　陈路半开玩笑道。
　　“她对你可真好，兼职那么忙还有时间抽空帮你。”
　　如果换傻乎乎的梁芷柔肯定听不出陈路话里的意思，但是林淼淼不同。
　　林淼淼一下子就悟了，被阴阳怪气了一句的她不知为何非但没有不高兴，脸上反而浮出一抹笑容，“完事我要请她吃大餐的！改善我们的伙食。”
　　随即她也看向了那道忙碌的身影，“虽然都是干活，但这种环境和兼职不一样的，这也算放松。”
　　陈路微微颔首，不再多说。
　　估计平白无故请梁芷柔吃什么，她不一定肯去。
　　林淼淼这人还真是古灵精怪的。
　　“她很可怜，但很坚强。”林淼淼脸上的笑意突然消散了。
　　本来笑嘻嘻的她语气突然变得有些严肃。
　　就像变了一个人。
　　“学长，你好坏啊，叫墨雨晴的那个学姐和梁芷柔应该是咱们学校里最好看的俩人了。”
　　陈路眉头一颤，心里暗自苦笑。
　　知道的真够多的。
　　“一开始我去帮忙的时候，根本没看清她长什么样子。”陈路实话实说道。
　　“她不该长这么好看。”林淼淼拿双手比出了一个相机，把梁芷柔的身影框了进去，“她很脆弱，恐怕是个人就能轻易伤害到她，所以我不希望乱七八糟的人走进她的生活。
　　她不显山漏水，是无比正确的选择。本来这是一个没多少人知道的秘密，没想到被你发现了……”
　　于是她又笑着看向陈路，“还好学长好像是个好人。”
　　“什么叫好像。”陈路吐槽了一句，心里对林淼淼也有了大概的判断。
　　看来对梁芷柔不错。
　　“你如果是见色起意才对她好，不就不是好人了嘛。”林淼淼又拿扇子戳了戳他，“快说！你为什么要对我们家梁芷柔这么好！”
　　“因为她是唯一一个愿意等我的女孩子。”林淼淼装作在开玩笑的样子时，本来装作开玩笑的陈路反而认真了起来。
　　“而且，她还给我糖吃呢。”
　　看着终于朝这边走来的梁芷柔，林淼淼情绪莫名变得有些低落，低着头嘟囔道：“希望你做的比我更好。咱俩可是她为数不多的朋友，应该很难再有人能钻进她心里了。”
　　梁芷柔走近之后林淼淼赶紧换了个话题，“你要不要跟她一起来帮忙？我到时候请你们两个吃饭哦。”
　　陈路眨了眨眼，“不帮忙的话能不能吃啊？我胃不好，适合吃软饭。”

第12章 你不一样
　　林淼淼白了陈路一眼，不再多说。
　　陈路单手托着腮，又气又笑道：“梁芷柔，你是属牛的吗？不知道歇歇？”
　　听到这话本来还在各种犹豫要怎么打招呼的梁芷柔莫名松了一口气，“我不累的。”
　　他居然上来就嘲讽我，这下不用思考该怎么打招呼了。
　　和林淼淼可以直接挽住她的胳膊，但，但陈路是男孩子……
　　梁芷柔低头想着，这时一滴汗水从她细嫩的脸颊上滑过，滴到了她高耸的胸膛上。
　　她没有骗人，在看到陈路之后，她的确感觉不到累了。
　　“你这还叫不累啊。”陈路吐槽道。
　　话音刚落，陈路就发现梁芷柔眼眶有些发红。
　　又看了看表情有些愧疚的林淼淼，更加一头雾水。
　　“怎么了？”陈路走到梁芷柔身前，略微俯身看着她藏在发丝下的眼睛。
　　梁芷柔本想后退两步，又觉得这样对陈路不太好，大脑还没来得及思考就怔在了原地。
　　只能用力摇摇头。
　　“没，没事呀。”梁芷柔声音很轻，听得陈路心里莫名甜丝丝的。
　　你这样子可不像没事啊...
　　不过陈路很快就想到了应对方式，他板着脸问道：“我们不是朋友吗？你连这都不告诉我？”
　　随即他又叹了口气，看起来很是失落，“算了，是我太自作多情，终究是错付了。”
　　林淼淼心想也没啥不能告诉陈路的，干脆就哼笑一声，“你谁啊？”
　　她特意复述了陈路刚才对她说过的话，非常记仇。
　　梁芷柔哪见过这俩人飙戏的场面，眼前忽地就蒙上一层水雾，一口气全都招了，语气也变得很急。
　　“因为...因为中午吃饭钱花多了...”
　　话说到一半，她就被陈路轻轻按到椅子上坐好。
　　林淼淼在一边拿自己cos用的扇子开始给她吹风。
　　这待遇让女孩一时间有些不知所措。
　　梁芷柔像是犯了错的孩子一样低头复述着，话剧社的同学们都不咋排外，中午吃饭的时候非要拉着她一起。
　　因为都知道她是林淼淼的朋友，她怕自己吃白饭加土豆丝让林淼淼难看，就没有像往常一样买最便宜的菜。
　　然后，她一顿午饭，就莫名其妙花了三十多。
　　她已经在小心翼翼的挑着便宜的买，可是刷卡的时候还是被上面的数字吓了一跳。
　　平常就算和妈妈一起吃，每顿饭的成本也不超过五块...
　　钱是要省下来给妈妈治病的...
　　她买的饭一点都没敢剩下，哪怕撑得她一阵阵想吐。
　　被话剧社的人夸赞饭量大的时候更是不知道该说什么好。
　　重新想到这些梁芷柔愈发感觉自己是个拿母亲治病用的钱享受生活的大恶人，眼泪又在眼眶里打转。
　　负罪感填满了少女的内心，压得她喘不过气来。
　　看着正憋着眼泪的梁芷柔，还有同样眼眶有些发红的林淼淼，陈路无奈的站在一边抓了抓头发。
　　“一群傻子啊。”陈路无奈道。
　　“大家出于好心的，都是我...”梁芷柔轻声反驳了一句，说完又有些不好意思。
　　她感觉被人反驳的感觉并不好，所以不想反驳别人。
　　尤其是陈路。
　　陈路看了她一眼，笑道：“你是最笨的那个，心眼还那么好，在当傻子这方面已经没人可以超越你了。”
　　梁芷柔听的很是不好意思的微抿着嘴，头低的更深了。
　　但她并不讨厌陈路这样说自己，反而很喜欢听他的声音。
　　尤其是陈路轻笑着说话的时候，那声音听的她心里暖洋洋的。
　　他又有些好奇，“当时请我吃饭咋没见你哭？”
　　“你不一样的。”
　　梁芷柔低着头双手交叉，说的很认真。
　　这下反而是陈路被将了一军不知道该说什么，当时请我吃那么贵的没事，自己吃就不行？
　　陈路嘴角莫名扬起了一丝弧度。
　　有点荣幸啊。
　　过了一小会儿，见梁芷柔心情平复了不少，懊恼被在自己面前吐露心声的羞愧代替，陈路便转过头看向远处。
　　远处话剧社的社员们还在火急火燎的张罗着，还有几个人不停翻看着剧本，聚在一起讨论着什么。
　　时不时有穿着运动服的学生从陈路面前跑过，不少人跑过的时候都被林淼淼的打扮吸引走目光。
　　有个穿蓝色运动服的笨比已经跑了五六圈了，每圈路过都要看一眼，明明马上都要累成狗。
　　神经病。
　　老子当舔狗的时候都没你这么抽象。
　　陈路抬头看了看挂在正当空的太阳，被刺激的眯起了眼睛。
　　四五月的温度主打的就是一个变幻莫测。
　　他拍了拍梁芷柔的头，又看了林淼淼一眼，随后就朝话剧社团员们那边走去。
　　“歇着吧，我过去帮忙。”
　　看着陈路的背影，梁芷柔连忙站了起来。
　　“我也去。”
　　没成想林淼淼又按住了她，看着梁芷柔疑惑的眼神和微皱的眉头，林淼淼又气又笑道：“他是替他在学生会的朋友来帮忙的。他要帮的忙你帮不上。”
　　梁芷柔微皱的眉头这才舒缓下来，眼睛一眨一眨的看着正面带微笑和话剧社的人说话的陈路。
　　很快他身边就围起了一小圈人，那几个人有说有笑的不知道在聊些什么。
　　还有人把剧本递给陈路看。
　　和中午吃饭一声不吭的自己截然不同，陈路好像和谁都能说得上话，别人也愿意听。
　　在校门口也是几句话就解决了自己的问题。
　　好厉害...
　　这时远处的陈路不知道为什么又朝这边指了指，梁芷柔见状连忙低下头。
　　“对，刚才那女生低血糖犯了，你们比我清楚林淼淼就是个不靠谱的。”陈路放下指着梁芷柔的手继续说道，“要是以后她再来帮忙你们就让她跟林淼淼意思意思然后哪凉快哪待着就完了。”
　　“怪不得看起来委屈巴巴的。”
　　其中一个男生了然道，显然是信了陈路的邪。
　　“原来低血糖的人很能吃噢。”一个看起来不太聪明的女生点了点头。
　　陈路笑了一下，“剩下的问题我去跟我朋友他们说一声就行，就算你们缺的有些道具或者服装学校提供不了帮助，也不需要自费的。”
　　听到这话的人全都愣了愣，随即便喜笑颜开。
　　这里面的人不全是大一的，他们都清楚如果来的不是陈路，这种好事不一定能落到自己身上。
　　毕竟问就是「资金有限」嘛。
　　“太谢谢你了！”
　　陈路很无奈的叹了口气，“要谢就谢那俩女生吧，她们一个劲往死里催才把我催来的。”
　　反正陈路和话剧社的这群社交恐怖分子也不可能有啥交集，干脆就把人情顺水推舟的送给了林淼淼。
　　折腾好一会之后陈路回到了遮阳伞下面。
　　他现在大概理解了李思年为什么那么喜欢在学生会混着，纯纯突出一个狗仗人势。
　　这感觉，你别说，你还真别说。
　　大学就是小社会还真不是说着玩的。
　　“完事了？”林淼淼好奇问。
　　现在是她正坐在椅子上，梁芷柔则轻靠在她身侧背着英语单词。
　　才大一的下半学期，她就已经在准备考六级了。
　　见陈路回来，梁芷柔也看向了他，从包里拿出一瓶矿泉水，柔声问道：“你渴不渴，喝不喝水？”
　　她平常还真舍不得买矿泉水，这一瓶是话剧社分的。
　　“我不爱喝水，真男人都是喝百事可乐的。”陈路懒洋洋的打了个哈欠。
　　“洁厕灵都有人喝？可口可乐天下第一好吧！”林淼淼表示不屑。
　　陈路听罢一把就把她提了起来，自己坐到了上面。“可口可乐？狗都不喝。”
　　林淼淼气的虎牙咬着嘴唇，“狗都不喝？那你喝不喝？”
　　林淼淼心里可太郁闷了。
　　这陈路完全就是区别待遇，她敢肯定如果换梁芷柔坐着他绝对不会抢位置。
　　看到两人拌嘴，梁芷柔偷偷笑了一下，这还是她从小到大头一次有在和几个朋友一起玩的感觉。
　　虽然就两个。
　　但是真的好开心，以至于让她有些怀疑到底是不是在做梦。
　　毕竟一直以来，她都是远远看着别人聚在一起聊天的那个人。
　　欢声笑语从来不属于她。
　　“我是不是该过去帮忙了呀。”梁芷柔看了下时间问道。
　　“不用。”陈路瘫坐在椅子上拉住了她的手臂。
　　女孩手臂和那晚摸着一样，虽然很瘦但还是软乎乎的，让陈路不由自主轻轻捏了一下。
　　虽然陈路很快就松了手，梁芷柔的脸还是变得像个小西红柿似的。
　　她有些不理解，紧张道：“可是我，我是来帮忙的啊...”
　　梁芷柔感觉自己手臂刚才被陈路握住的地方比当时烫伤还要热。
　　“咱们已经帮了大忙了，就算我们在这歇着，他们还得谢谢咱呢。”陈路懒得明说， “你有那功夫还不如帮我扇扇子，你的好朋友也需要你的帮助。”
　　梁芷柔噢了一声。
　　不一会儿。
　　眯着眼睛养神的陈路感受到清凉的微风不断吹到他脸颊上。
　　侧眼看去，梁芷柔居然还真的在给他扇扇子。
　　女孩似乎以为陈路想睡觉，无比认真的控制着力道，扇出来的风很轻很柔和。
　　？？
　　这是什么神仙日子？

第13章 你怎么不按套路出牌？
　　感受到口袋里手机的震动，陈路缓缓睁开了眼睛。
　　微风仍然还在往自己脸颊上吹拂。
　　看了眼时间，下午五点，已经过去两个小时。
　　靠，真睡着了...
　　这种小憩总觉得跟穿越似的，尤其是早上按完闹钟之后，眼睛一闭一睁，你永远无法想象会过去多久。
　　李思年，你爹为了你都累成这样了，你什么时候死啊？
　　陈路发誓自己一开始只是想体验一下有人给自己扇扇子的感觉闭会眼睛。
　　万万没想到几秒钟的功夫就睡着了。
　　他又揉了揉眼睛看向一旁，梁芷柔正一只手拿手机认真看着英语单词，一只手轻轻替他扇着风。
　　哪怕看不清眼睛，这个距离还是能看出梁芷柔的皮肤非常好，脸蛋看上去滑滑的，梨涡浅浅，格外动人。
　　女孩脸颊上的几缕发丝被汗水紧紧粘到了皮肤上，T恤粘在她身前，透出了奇怪的浅蓝色，不过她倒是对这浑然不知，小嘴一张一合默背着单词。
　　“......”
　　看样子这两小时梁芷柔就一直保持这个状态没动过。
　　陈路一时间心情有些复杂，开心，愧疚，感动，还有些对这个憨憨的无奈。
　　他也不知道到底哪个情绪占据着主导。
　　这时女孩的视线也刚刚和他对上。
　　陈路一下子就站了起来，把梁芷柔轻轻按到椅子上，抢过她的扇子。
　　女孩吓了一跳，不理解他这是要干什么。
　　结果还没等她开口，陈路就替她扇起了风。
　　微风吹到脸颊上，梁芷柔也闭上了看单词看到发涩的眼睛。
　　“不用了，我不热的。”梁芷柔偷偷捏了捏因为长时间举着扇子很是酸胀的胳膊，柔声道。
　　“老实待着，不然我怕我忍不住一巴掌扇死自己。”
　　见陈路语气意外的严肃，梁芷柔也不再多说。
　　她缓缓闭上双眼，莫名有些享受这个瞬间。
　　遇到陈路之前杭城很冷，之后天气变得很暖和。
　　尤其是现在。
　　阳光洒在身上很舒服，扇出来的风非常清爽。
　　这是她从来没有体会到过的感觉。
　　“电...电话。”女孩小心翼翼提醒。
　　陈路醒来之后这一小会儿的工夫电话一直在响，她觉得应该是很重要的事情。
　　“这电话就算是天王老子打的我也得先给你扇会风。”
　　陈路一边说着，一边掏出手机看了下来电人。“让我看看是谁扰我清梦，我是真...”
　　“喂，妈…”
　　陈路语气瞬间就变软了许多。
　　“哟，你还记得我是你妈呢？”
　　电话那头明显压着一股火。
　　这话吓得陈路一哆嗦，拿着扇子的手也抖了一下，扇面拍到了梁芷柔的脸颊上。
　　女孩也不敢出声。
　　睡迷糊的陈路有些不好意思的下意识揉了揉她的脸，发现不对劲之后又把手收了回来。
　　本来就有点热的女孩现在脸颊更是通红。
　　抿着嘴低下头，生怕自己的声音传到电话里。
　　这让陈路莫名有种想要欺负她的冲动，不过良心的谴责让他放下了这个念头。
　　而且被老妈听到女生的声音后续真的会被一直问到底。
　　“在外地上学不容易啊，回个家就是麻烦。知道自己几天没回家了吗？”
　　“我前几天回去过一次啊。”
　　“我怎么不知道？”
　　“那不是您睡着了怕打扰你吗？”
　　“回个家还得像个贼一样？你妹处于高中这么重要的阶段，你这个当哥的管都不管是吧？这几天回来看看！不然你就别回来了！”
　　陈路应了两声赶紧挂了电话，叹了口气。
　　这阴阳怪气的本事是跟学的...
　　他抬头看了看在艰苦排练的话剧社，有些好奇的问道：“林淼淼呢？”
　　“被咱俩气走了...”
　　这话听得陈路一头雾水，“被咱俩气走了？”
　　女孩嘴里叼着发圈重新扎着辫子，看的陈路不自觉咽了口唾沫。
　　有一说一，这动作能通杀百分之八十的男生。
　　“她让我别扇了，我说我不累，然后她骂了一句狗男女就回寝室睡觉去了。”
　　梁芷柔有些懊恼的说着，一个劲思索林淼淼为什么生气。
　　“她开玩笑的。”陈路见状安慰了一句。
　　看着放下心来点头的女孩，陈路一脸无奈的揉了揉脑袋，有些头疼的问道：“你不嫌累啊？”
　　“你说你需要我的呀。”梁芷柔语气很是认真。
　　陈路感觉自己的心脏差点停跳。
　　“我...算了，她不在了咱俩也没必要搁这待着，你后面还有事吗？”他转而问道。
　　“等下要去兼职。”
　　听到这话陈路忽然觉得自己活的很颓废，有的人一周七天都要兼职，自己居然心安理得花着父母的钱。
　　这样好吗？这样不好。
　　陈路又打了个哈欠，“成，你歇会，我给你吹会风，完了送你过去。”
　　梁芷柔抿着嘴没有说话，任性的闭上双眼，贪恋着这自己从未感受到过的温柔。
　　试图把此刻的感受记入脑海，刻进梦中。
　　只是这一次，没关系吧...
　　时间一分一秒的过去，两人一问一答的聊着天。
　　在陈路面前，梁芷柔的话也渐渐多了起来。
　　“哎，说起来，林淼淼不演戏，也不帮忙，那她一天天往这里跑干嘛？”
　　梁芷柔眼珠嘴巴张成o型打了个哈欠，道：“她是副社长。”
　　陈路清了清嗓子，“...那没事了。”
　　想想也有道理，没事穿着cos服到处跑，绝对是这群社交恐怖分子里的顶梁柱，当个副社长不奇怪。
　　两人就这样聊了很久，虽然陈路问的问题乱七八糟也没什么营养，但梁芷柔答的都很认真。
　　莫名有种岁月静好的感觉。
　　半小时后，陈路把迷迷糊糊的梁芷柔喊醒，准备送她去兼职。
　　两人走在操场上，影子拉的老长。
　　陈路只觉得胳膊酸的生疼，这还只是举了半个多小时的扇子。
　　这傻子说自己不累，骗鬼呢...
　　看着走在自己身旁的女孩，陈路心情越来越复杂。
　　他刚想开口说些什么，就看到林淼淼迎面走了过来，没好气的瞪着他。
　　“你瞅啥？”陈路问。
　　“你还舍得醒啊。”林淼淼白了他一眼，看到这架势也猜到了他们要去干嘛，“你送她过去吧，我接着去话剧社那边了。”
　　说罢她又大喊道：“你没事记得来当苦力！我家梁芷柔不能白给你扇扇子，你得还！本来她应该睡午觉的。”
　　这话听得陈路心里更惭愧了，心想自己需要一个比出生更有攻击性的词来骂自己。
　　他一个大男生举着手臂扇半个小时扇子都难受的不行，真不知道梁芷柔是怎么坚持下来的。
　　傻乎乎的还不知道停下。
　　到时候我把她卖了她是不是还得谢谢我然后替我数钱？
　　——
　　送完梁芷柔之后陈路端着一杯果茶回到寝室。
　　这是梁芷柔兼职的那家火锅店的店长送他的，不知道为什么，对方看他的眼神特别奇怪，有种老丈人看女婿的感觉......
　　显然梁芷柔这种勤快又认真的女孩子是很招人喜欢的。
　　陈路缓步走到了正在端着手机打游戏的江超身后。
　　江超已经拿韩信斩下了0-8-2的华丽战绩。
　　聊天框早就开始了对他的友好问候。
　　“老大，这几个队友是不是在骂你sb？”陈路喝口果茶嘲讽道。
　　“他们骂的是「雪乃我老婆」，跟我江超有啥关系？”
　　“...你行。”
　　“陈路，把水果刀递给我，我切个西瓜给你吃。下午刚买的，奶奶的，这季节西瓜还是贵。”
　　陈路刚拿起刀，门就被缓缓打开了。
　　李思年看了一眼拿着刀盯着自己的陈路，后背一下子就贴到了门上。
　　看到陈路笑着把刀从手里转了一圈，李思年伸出颤抖的右手抚了抚眼镜。
　　“路...路哥，我是真不知道啊。谁想得到舞蹈社会请墨雨晴帮忙，我都是你告诉我才知道的这回事的。”
　　陈路握着刀尖把水果刀递给了江超，笑道：“我当然是相信你的，主要，我不想让剩下的两个室友保研。”
　　见刀到了江超手里，李思年又突然喊道：“老大！陈路这崽种下午又跟发传单那妹子幽会去了！”
　　——
　　夜里。
　　陈路抱着笔记本躺在床上，看着大一时墨雨晴上台表演的视频。
　　台上的女孩穿的光鲜亮丽，动作优美风姿绰约，随着她灵动的舞步，身后的三千青丝也一起飞扬。
　　即使身边其他人也很好看，展露出的光芒仍然全都被她一人所覆盖。
　　她是真正的主角。
　　从她上台开始，所有人的目光就注定只会在她一个人身上。
　　也是从那一刻起，她成了学校的名人，名声远远比在高中时响亮。
　　最后致辞的时候，她感谢了社团的很多人，甚至包括从头到尾只负责加油的柳妍。
　　但是并没有提为此忙前忙后的自己。
　　累的跟条狗一样，连句感谢的话也没捞着。
　　当时笑着录下这个视频的自己，一定没想到到最后所有的努力都是竹篮打水吧。
　　只是感动自己罢了，都可以去跟蝙蝠侠演对手戏了。
　　随着一声苦笑，这个视频也被他扔进了回收站里。
　　和他对过去的回忆与留恋一起，删除、粉碎。
　　收起电脑，陈路望着天花板发了会呆。
　　嗡嗡。
　　陈路拿起手机看了眼消息。
　　梁芷柔：淼淼说你明天肯定还会过来，是真的吗？
　　陈路：看你去不去
　　于是他又看了半天的正在输入中。
　　梁芷柔：那，上午的时候可不可以早点来？
　　陈路好奇的眨了眨眼睛，决定逗一逗这个憨憨，把她吓跑然后踏踏实实睡一觉。
　　陈路：这么想见我？
　　这次则是整整十分钟的正在输入中。
　　陈路上下眼皮打的热火朝天，马上都快睡着时，手机终于又响了起来。
　　梁芷柔：嗯。
　　女孩用十分钟的时间，打出这一个字。
　　陈路看着这条消息，揉了揉眼睛，然后这条消息还在那里。
　　这个城市，多了一个失眠的人。

第14章 皮蛋瘦肉粥也没那么讨厌
　　陈路感觉自己好像突然被一只憨不拉几的小白兔咬了一口，一时间没缓过神。
　　说到底，他还是高攻低防的。
　　毕竟他之前几年的精力都拿来追墨雨晴了，根本就没谈过恋爱，也没从墨雨晴那得到过正反馈，哪里受得了这刺激。
　　这个「嗯」是什么意思？
　　开玩笑？
　　也不像是喜欢开玩笑的人啊。
　　其他人发的？
　　好像也不对，梁芷柔应该是跟着自己母亲租房子住。
　　账号被盗就更不可能了，俗话说得好，根本没有骗子会去找自己这样顶着二刺猿头像的人骗钱。
　　想到这陈路突然有些好奇梁芷柔母亲的情况，虽然不排除梁芷柔不愿意说，陈路也确实一直因为怕梁芷柔伤心没主动询问过。
　　有机会继续多了解了解梁芷柔吧...
　　真是个奇怪的女孩子。
　　——
　　次日。
　　陈路一早就已经起床，顶着个大黑眼圈，刷牙洗脸，抢了江超一个包子就准备走人。
　　“你他妈的...”江超见早餐被偷，张嘴就要骂，抬头看到已经换好衣服的陈路又愣了一下。
　　虽然陈路不像他们经常只穿个裤衩在那晃荡，但这么早就穿着整齐的陈路还是非常少见的。
　　“再给我俩包子，饿。”陈路嘟囔道。
　　“爬，这是我女朋友给我的，你有能耐自己找女朋友去。”
　　江超露出一脸见了鬼一样的表情，很是疑惑的问道：“你去哪？”
　　“去给话剧社当苦力，昨天帮李思年忙的时候，欠了人家副社长的人情。”陈路实话实说。
　　虽然这个实话没说全就是了。
　　“你对在校门口遇到的那个妹子到底有没有意思啊？”江超继续着昨晚没说完的话题。
　　在这方面，他确实跟个老妈子似的。
　　之前他不是这样的，但是自从跟柳妍在一起之后，好像就被同化了。
　　陈路把嘴里的东西咽下，道：“你看我像那么轻浮的人吗？不过她人确实挺好的，至少...”
　　至少跟她待在一起比之前开心这句话陈路没说完。
　　“你就当我被她拿一颗水果糖拐跑了。”
　　说完他打开门就走了出去。
　　今天天气不错，至少在这个时间点不冷不热，云彩飞的很高，空气很清新。
　　居然连续两天七点起床，身为一名大学生我还真是堕落了。
　　陈路暗自想着，很快他就到了话剧社集训的地方。
　　发现自己比梁芷柔到的早，陈路也放下了心。
　　毕竟人家想早点见到我，不该让她等我才是。
　　“学长，你这熊猫眼也太明显了吧？”林淼淼今天换上了正经衣服，看起来还像个高中生。
　　当然，这也跟她是「太平公主」有关系。
　　陈路瞥了坐在椅子上优哉游哉的她一眼，怎么看怎么不舒坦。
　　“副社长大人，你椅子上有蟑螂。”
　　“啊！”林淼淼吓得一下子就坐了起来，就差打一套闪电五连鞭了。
　　陈路轻轻拉过椅子，很是惬意的坐下。
　　“…你！”林淼淼本来还想骂他两句，见有人在喊她就把火气全压了下去。
　　不行，把他弄死梁芷柔会伤心的。
　　看着女孩的背影，陈路坐着感觉更舒坦了。
　　还是抢来的椅子坐着爽，自己的哪有别人的香。
　　他今天确实是抱着当苦力的心态来的，但这不代表他想站着等梁芷柔。
　　又过了十五分钟，梁芷柔还是没到这里。
　　这就让陈路有些好奇了，虽然她不住校，但确实是她口口声声说要早点来的啊。
　　正当他怀疑自己被骗了感情，就看到远处一个有些瘦弱的女孩提着饭盒缓步走了过来。
　　晃晃悠悠的像只没力气的笨企鹅。
　　发现陈路的身影后，梁芷柔连忙走的更快了一点。
　　最后来到他面前，把饭盒递给了他。
　　低着头说道：“我给你煮了粥，你要不要尝尝？”
　　女孩声音都要低进尘埃里去了，两只手很是不安分的互相捏来捏去。
　　像是刚交完作业的小学生，担心犯错，又担心被批评。
　　粱芷柔长发披散着，即使看不清眼睛，挨近了细看也能看出她俏脸精致白净，表情很柔和，颇有一种江南女子的风韵，看起来有些古典，和平常梳着适合干活的低马尾相比是不同风格的好看。
　　感觉穿一身古装的话应该很有感觉。
　　陈路愣了一下，但还是下意识主动接过，眼睛一眨一眨的柔声问道：“你给我煮粥干嘛？”
　　发现女孩的黑眼圈之后，陈路瞳孔也猛地一缩。
　　见陈路没有像她预想的那样嫌弃，梁芷柔松了一口气。
　　过了一小会儿才缓缓开口：“你胃不好呀，肯定就不爱吃早饭...所以我就给你煮了点粥。”
　　说完她头低的更深了，“你，你要是不喜欢就算了，你要是喜欢我有空就给你带着，不费多少事的。”
　　这当然是骗他的。
　　她的黑眼圈，就是因为帮妈妈按摩睡的很晚，又早早起床给陈路煮粥才搞出来的。
　　为了味道更好一点，她一直用的小火，又觉得只送白粥太寒酸，天刚蒙蒙亮就跑出去找了半天开门早的超市，买了需要的菜品和瘦肉，做成了皮蛋瘦肉粥。
　　陈路看着梁芷柔和自己同款的黑眼圈，心想我信你个鬼。
　　不过他一个大老爷们是真的差点破防。
　　活了二十一年了，早起给自己煮过粥的，除了自己老妈，就只有梁芷柔。
　　这憨憨就连自己的玩笑话都认真听了…
　　然后肯定起了个大早。
　　至于是不是真的很想见自己，陈路已经没心思再细想。
　　在她的黑眼圈和这粥面前，这问题的答案已经不重要了。
　　陈路其实一直无法接受皮蛋的味道，小时候甚至喝吐过，但他这次还是拿命喝完了。
　　故意很大口很大口地吃着，看起来吃的很香。
　　主要还真有点饿。
　　江超，看到没，你女朋友做得到吗？！
　　忽然陈路又有些疑惑。
　　怎么回事...皮蛋好像没那么难吃了？
　　看到陈路狼吞虎咽的样子，梁芷柔心里最后一块石头可算是落了地，撩了一下耳侧的发丝，心里盘算着既然陈路喜欢有空再给他继续做。
　　因为自己父亲的关系，她讨厌胃病，所以不希望陈路的胃出什么问题。
　　如果陈路因为懒不爱吃早饭，自己多努努力就好了。
　　毕竟是好朋友嘛...
　　“你没睡好？”梁芷柔试探性的问道。
　　“你猜猜是因为谁？”陈路认认真真的把饭盒盖好，懒洋洋的打了个哈欠。
　　女孩不说话了，总觉得陈路在暗示自己，说实话她昨晚发完那个「嗯」之后，真的是死的心都有了。
　　犹豫了半天要不要撤回，又怕陈路已经看到然后她撤回让事情更尴尬。
　　又犹豫了一小会就更感觉陈路可能已经看到了，就更加不敢撤回了。
　　怎么就鬼使神差的发出去了呢？
　　说到底还是因为陈路非要问什么就那么想见他吗？
　　梁芷柔眼皮忽闪忽闪的，眼前的画面也变得雾蒙蒙。
　　能不能去火星生活啊.…..
　　昨天的梁芷柔做的事，为什么要今天的梁芷柔负责呀！！

第15章 付出与回报
　　“梁芷柔。”陈路喊了一声。
　　女孩听到后微微抬头，有些疑惑。
　　“谢谢你。”
　　陈路想了半天也没想到什么更好的说辞。
　　不过也无所谓了，说得再怎么天花乱坠，连胃不好这个梗都听不出来的憨憨也不一定听得懂。
　　说起来有一件事自己昨天没说错——软饭真好吃。
　　“嗯！”梁芷柔声音软软糯糯的，少有的欢快。
　　所有的困倦和疲劳全都随着这声谢谢烟消云散，无影无踪。
　　来这里的路上梁芷柔还时不时在想要不然就算了吧，打了不知道多少次退堂鼓。
　　她脑海里想了无数种可能，比如陈路会客客气气的拒绝，或者会说不好喝，甚至想过会不会嫌弃自己太莫名其妙。
　　她有很多乱七八糟的猜测，又总觉得陈路是个温柔的人，更有可能发生的是他勉强自己喝完。
　　虽然那样自己不会下不来台，但她更不希望陈路勉强自己。
　　还好，陈路看起来是真的很喜欢...
　　陈路咕咚咕咚喝了几大口水，嘴巴里终于没有了皮蛋的味道，很满足的伸了个懒腰，目光注视着面前这个女孩。
　　他面无表情，但是目光很柔和。
　　粱芷柔也鼓起勇气看了看他，二人视线在这一瞬间交错。
　　随后女孩想逃似的连忙别过视线。
　　他们全都心照不宣的没有再提那句「这么想见我」。
　　“你...一直看我干嘛呀...”
　　过了一小会儿女孩终于被看的受不了了，连忙别着脸低着头扭扭捏捏的问道。
　　“别动。”陈路揉着额头，似乎在思考些什么。
　　“啊？”
　　“我说别动。”
　　“噢...”
　　梁芷柔听得迷迷糊糊，但还是老实站在陈路面前，左臂耷拉着，右手抓着左边胳膊。
　　女孩别过微红的脸颊，白色T恤被她胳膊压的有些紧绷，使身前的起伏无比晃眼。
　　不知道的还以为陈路正在欺负良家少女。
　　粱芷柔被看的面红耳赤的，耳垂滚烫，那双清澈水灵的眼睛也变得泪汪汪，感觉下一秒就要哭出来。
　　“你在干嘛呀...”
　　她的内心变得有些忐忑，像个受气包似的，声音带着哭腔。
　　陈路被她的反应搞得哭笑不得，再次强忍下想要欺负她的心思，半开玩笑道：
　　“我在想怎么报答你。”
　　他觉得梁芷柔和其他女孩子的差别太大了，她几乎没有自己的生活，没有自己的爱好。
　　虽然认识时间并不久，但他从来没见梁芷柔笑过。
　　这个憨憨本能的压抑着自己的情绪，自卑到了骨子里。
　　该怎么办呢...
　　陈路觉得自己作为这憨憨的好朋友应该做些什么，哪怕只是为了那颗糖和这顿早餐。
　　不过他一时没有任何头绪。
　　“啊？为什么要报答我呀？”梁芷柔怀疑自己没睡醒，自己今天从头到尾没和他在一个频道过。
　　“你怎么就会嗯啊的.…..”陈路嗤笑道，“因为我想和你做很好很好的朋友，所以我们彼此之间的付出和回报最好是对等的。”
　　末了他又望着远处若有所思的补充了一句：“这样才长久。”
　　梁芷柔有些害羞的抿了抿嘴，看着越升越高的太阳，拿出手机看了眼时间。
　　她再次偷偷看了面前样貌清秀又温柔的男生一眼，随后便心满意足的提起饭盒，朝着他轻轻挥了挥手，“我走了呀。”
　　“你去哪？”陈路好奇问，语气里充满了疑惑。
　　合着你就是专门来送顿早饭的？
　　“去发传单。”梁芷柔伸出纤细白净的食指，好像挺自豪，“今天没课，能多赚一百多。”
　　下班就能给妈妈做顿排骨吃了。
　　陈路下意识第一反应是想要去帮着一起，随后就连忙打消了这种念头。
　　粱芷柔是需要帮助，但绝不是这样强加的好意。
　　她不需要「施舍」。
　　这样只会让这个自卑的女孩更加难堪。
　　“你今天有事啊？那你昨晚还说自己要过来，我还以为你要来帮忙呢。”
　　陈路无奈道，心里有些失落。
　　他感觉自己上林淼淼当了。
　　上了大当。
　　林淼淼真的没拿梁芷柔钓鱼吗？
　　陈路万万没想到自己居然咬钩了。
　　粱芷柔因为兼职要走，自己口口声声答应下来要帮忙还真不好意思走人。
　　本想多了解一下梁芷柔的计划看来是泡汤了，不过陈路倒也不急这一时。
　　“等完事你还回来吗？”
　　陈路鬼使神差的问了一句。
　　“回来。”
　　粱芷柔也莫名其妙立刻答道，说完才赶紧盘算起到底有没有时间过来，确定没问题后再次用力点了点头。
　　“好，我等你。”陈路轻笑道。
　　看到女孩身影消失，陈路没好气的走到话剧社人群之中，见对完剧本的林淼淼刚要坐下，他就悄悄把椅子抽走。
　　“啊！好疼！！”
　　……
　　粱芷柔走在去公交站牌的路上，感受着不断吹拂到自己脸颊上的微风。
　　清明节之后天气越来越热，阳光和煦，柳絮轻飘，像是落雪一样飘散在四周。
　　周围的学生都在结伴同行边笑边聊最近的各种八卦或游戏，从身边走过的女生个个打扮得花枝招展，肆意宣泄着青春，只有她和这个场景格格不入。
　　梁芷柔把被风吹散的碎发梳回耳边，拿出手机擦擦屏幕，看着自己的样子。
　　自己好像，根本比不上食堂看到的那个女孩。
　　就算发型和颜值差不多，自己怯懦的目光和长长的刘海也给自己拉了太多分。
　　片刻后女孩悄悄叹了口气，把头发重新梳成马尾。
　　毕竟要去干活，长发不方便，会很闷。
　　粱芷柔没想明白自己为什么要散一次头发。
　　真是莫名其妙。
　　傍晚，暮色渐沉。
　　陈路看着天边变得火红的太阳，懒洋洋的打了个哈欠。
　　操场上亮起了灯，已经不再有跑步的人，变成了情侣们牵手散步的主场。
　　话剧社的成员们仍然在充满激情的对着台词，他们这个节目似乎是从《觉醒年代》来的灵感。
　　他们这次要表演的剧本大概讲的是这所大学的学生在那个时代的觉醒与转变。
　　凭借几个学生的视角，展露那个时期的思想变化，从最开始的懵懂，到后来追随先烈们脚步的故事。
　　陈路课外对历史研究很深，不需要他当苦力的时候，还真能和编剧本的同学讨论着改一改。
　　不过他对近代史的了解就不是那么细致了，因为看的真的心痛。
　　再往前的历史看到后顶多也就感慨一下，但近代史真的常常看的热泪盈眶。
　　“我靠，学长你怎么什么都会？”戴眼镜的男生一脸诧异的看着陈路，对自己修改后的剧本越看越满意。
　　他实在想不明白副社长从哪请到这么一个学长，跟哆啦a梦一样什么忙都帮的上。
　　陈路对历史的了解甚至可以精准到年份，而他大部分知识…已经全都还给高中历史老师了。
　　他现在只知道自己一顿能吃三碗饭。
　　“没事做的时候什么都学一点，不管有没有枣，看到一棵树就随手打一杆子总不会吃亏。”
　　陈路搬起音响，耸了耸肩说道，随即就跟着大部队把东西全都搬回去。
　　这时一个女孩有些吃力的搬着东西，晃晃悠悠跟到了他身边。
　　是梁芷柔。

第16章 我就在你身后
　　女孩闷声跟在陈路身旁爬着楼梯，身后的马尾一甩一甩的，很干练。
　　“发传单很累吧？”陈路随便找了个话茬。
　　“还好，也就今天累一点。”
　　粱芷柔回忆着为了快点发完跑来跑去的自己，柔声说道。
　　陈路愣了愣，显然没有听懂。
　　搬完这一趟之后陈路就拉着粱芷柔坐在操场上摸鱼。
　　他现在越来越喜欢跟这个憨憨一起安静待着了。
　　二人看着路过的形形色色的人，都沉默了许久，只是常常在不经意间对上视线。
　　不少人在傍晚看到夕阳心情就会变的很低沉，陈路就是其中之一。
　　“你每天真的好累啊，你母亲的病很严重吗？”陈路看着天边的火烧云，缓缓开口。
　　“能不能跟我讲讲你家里的事情？”
　　粱芷柔从开始就是陈路问什么就会说什么，这次也一样，她双手抱着膝盖，慢吞吞的讲述起自己家里的事情。
　　“在我小时候爸爸就去世了，在那之后没几年，妈妈又生了场病，双腿瘫痪，每年都要花很多钱治疗才能维持住双腿的感觉。
　　所以我才想努力赚钱，养着妈妈，然后攒钱给她做手术。”
　　说完她又顿了顿。
　　“就算妈妈做完手术也很大概率不能站起来，我还是不想放弃…”
　　这是梁芷柔认识陈路以来说的最长的一段话，女孩的语气很平静，像是在讲述发生在别人身上的事情。
　　她已经习惯，也认命了。
　　随后二人又是一阵无言，陈路的面庞在粱芷柔眼里变得越来越模糊，就像隔着一层水雾。
　　她从来不愿意告诉别人这件事，她害怕看到别人怜悯的目光，担心这成为别人的谈资，也害怕让自己想起自己的无能和软弱。
　　但她愿意倾诉给陈路，她知道陈路不会拿那种目光看着她。
　　在遇到陈路之前实在苦苦支撑太久了，所以才忍不住全都倾诉出来。
　　她发现自己似乎越来越贪恋他的温柔，就像一个看到浮木的溺水者。
　　“粱芷柔，你相信奇迹吗？”陈路突然说道。
　　粱芷柔明显没反应过来，怔了片刻，神情再次变得落寞，“不相信…至少不可能发生在我这里。”
　　一个被困境折磨成这样的女孩，怎么可能相信这种虚无缥缈的东西。
　　“是有可能的。”陈路语气很认真。
　　“比如有个人突然闯进了你的生活里，甚至愿意陪着你一起承担这一切。”
　　说罢陈路又缓缓站起。
　　“不聊这些了，我帮你转移一下注意力。”
　　没一会儿陈路就借了一把吉他过来，再次坐到粱芷柔身边，二人中间大概隔了一个身位的距离。
　　“想听什么？”陈路挑眉问道，“我会的可不少。”
　　这时刚折腾完的林淼淼来到了二人面前。
　　“学长，辛苦你咯。”林淼淼坏笑道，伸手给陈路递了瓶水。
　　“爬。”
　　林淼淼也不还嘴，仍然在那笑着，她知道陈路嘴上说着嫌弃，其实真的很用心的在帮忙。
　　虽然现在也看不出这俩人之间到底有没有意思，但如果陈路突然跟她说要追粱芷柔，她大概是不会有太大意见的。
　　突然她又一脸诧异的看着抱着吉他的陈路。
　　“你还会弹吉他？我要听！”
　　“那当然，你听好。”陈路满脸自信的拨弄了几下琴弦。
　　听得林淼淼直皱眉，十分鄙夷的看着他。
　　声音根本不成调调……
　　一看就不会弹。
　　不过就算这样粱芷柔也听的很认真。
　　这还是第一次有人弹吉他给她听。
　　“学长，我还以为你要露一手呢，你都不会弹吉他逞什么能呀！”林淼淼白了陈路一眼，无语道，说完就无趣的离开了。
　　乱拨琴弦谁不会呀，这种程度她自己都弹得出来。
　　陈路看着林淼淼背影远去，转头朝粱芷柔笑了一下，继续拨弄起琴弦。
　　这次陈路的动作娴熟专业，明显听得出是首曲子，粱芷柔一下子愣住，死活没想到陈路刚刚都是装的。
　　“碍事的人终于走了，听好，我只弹给你听。”
　　听到这话女孩的心脏仿佛猛的停跳了一拍，心里莫名有些喜悦，不过很快又因为自己这「自私」的想法涨红了脸。
　　在这一瞬间，她终于不再是家里的唯一支柱，似乎她也变成了一个需要被照顾，可以被疼爱，享受青春和幸福的女孩。
　　“天空好想下雨
　　我好想住你隔壁……”
　　粱芷柔听的有些入迷。
　　这比她预料的还要夸张，陈路唱歌真的很好听，吉他弹得也非常好。
　　从时不时有人驻足许久这点也可以看出来。
　　很快围观的人越来越多，梁芷柔的头也低的越来越深。
　　突然，陈路拿手背扶着她的额头，轻轻地把她的头抬了起来，让她看向自己。
　　单独给你唱的，你一直低着头可不行。
　　几首歌唱完，不知不觉间天也彻底黑了下来。
　　围观的人已经全部散去。
　　粱芷柔还是感觉脸颊一阵发烫，刚才围观的人实在太多了，陈路还一直不让她低下头。
　　“我当了七年舔狗，最大的感受是什么你知道吗？”
　　在女孩思绪乱飘时，陈路看着远处的路灯，喝了口水柔声道。
　　粱芷柔有些疑惑的看了看他。
　　“什么事你一旦被别人瞧不起，就彻底没戏唱了。
　　我不是说现在，但你早晚要离开学校，到时候你就没办法躲在自己的小世界里。
　　所以不管要多久，你得学着昂首挺胸。
　　像我现在一样。”
　　陈路看向她，露出了柔和的笑容。
　　“我们有家人爱，不低任何人一等，你作为你母亲的心肝宝贝，应该学会爱自己。”
　　这话也是陈路对自己说的。
　　他差点就成为了最低级的舔狗，险些对一个女生比对自己父母还上心。
　　“我希望你能咬着牙抬起头，直到有勇气去随便直视别人的眼睛。
　　而且你现在已经很棒了啊，既然来到这所大学，毕业找个工作能赚很多钱的。一定可以给你母亲好的生活。
　　你也一定会成为一个很厉害的人。”
　　“我…我想变成那样。”梁芷柔小声道，如果不仔细听根本听不到。
　　她想像陈路说的那样，咬着牙熬过现在的日子，想要赚钱治好母亲的腿。
　　撑起自己的小家，这就是她眼中那最厉害的自己。
　　陈路微微颔首，“你可以的。”
　　“真的吗？”
　　陈路没有说相信自己就可以这种空话，他犹豫片刻后缓缓伸出手，见女孩没有反抗，便轻轻拨开她的刘海，和她对视着。
　　如同他们第一次见面那晚。
　　微风吹拂着她脸侧的碎发，把少年的话带入她的耳中。
　　“你很辛苦，我知道的。”
　　“但是一定要抬头挺胸坚持下去，如果你在中途累了，就回头看看……”
　　“我就在你身后。”

第17章 危机感
　　“我就在你身后。”
　　听到这话梁芷柔瞬间就怔在了那里，一时间不知道自己在想些什么。
　　只是忽地红了眼眶，用力捏着衣角，为自己不知道该如何表态感到焦急。
　　她愿意相信陈路的话，也突然开始愿意相信未来了。
　　看着女孩强忍着不让眼泪掉下来的样子，陈路也慌张起来。
　　“哎，你别哭啊！我唱歌有那么难听吗？”
　　这下换陈路摸不着头脑了，他觉得自己唱歌应该没那么难听才对，吉他也是练了好几年的。
　　感动的？
　　也不应该吧...
　　如果这样就会很感动，自己早就追到墨雨晴了。
　　毕竟墨雨晴听自己弹唱的时候从来都是没什么反应的。
　　他无法想象自己的言行在女孩心中激起了怎样的涟漪。
　　“真的吗？”梁芷柔带着哭腔问道。
　　丝毫没察觉到自己刚刚已经问过一次了。
　　“当然了。”他缓缓伸出小拇指，和女孩拉了个勾，“我会一直看着你的。所以你可不能辜负我的期待。”
　　陈路看了眼时间，转而问道：“你是不是要去火锅店兼职了？”
　　梁芷柔点点头，眼神里似乎有些意犹未尽，不过转瞬就消失不见。
　　“再弹最后一首，然后我送你过去。”
　　“我自己去就...”
　　“嘘-认真听。”
　　——
　　墨雨晴和舞蹈社的团员们正并肩朝操场走去。
　　几个人此时刚刚结束排练，准备逛一逛然后出去吃火锅。
　　这些身段苗条腿又长的女孩走在一起，成了晚间操场上一道靓丽的风景。
　　“雨晴姐，刚刚跟你表白那个男生喜欢你很久了吗？看着好像都不是第一次表白了呢。”一个舞蹈社的女孩凑在墨雨晴身边很是八卦的问道。
　　那个男生看起来仪表堂堂的，放在高中怎么说也是个班草级别，她们实在没想到墨雨晴拒绝的这么干净利落，连表情都不带变的。
　　“不知道啊，没印象了。”墨雨晴实话实说道，她想了半天也没想起这号人是谁。
　　就连名字也是收到微信消息后看备注才知道的。
　　“......看来追你的还真不少。好羡慕你啊，我也想体验一下有这么多人追求的感觉。”
　　“说起来，我从咱们学校官网上看到了你当初表演的视频！你跳舞真的太好看啦！真的不跟我们一起吗？
　　身旁的舞蹈社学妹滔滔不绝的说着，突然发现原本一直走在她身旁的墨雨晴不见了。
　　回头才看到墨雨晴正一动不动的站在原地。
　　“学姐，你怎么了？”
　　女孩见墨雨晴没有反应，便循着她的目光看去，就看到陈路正给一个打扮看起来平平无奇的女孩弹着吉他。
　　她对这位学长的评价又提升了不少，不过现在几个人的好奇心都停留在了墨雨晴这里。
　　难道他俩还有什么不得不说的故事？
　　不能吧？
　　当时他俩不是一句话没说吗？
　　墨雨晴长长的睫毛像蝴蝶的翅膀一样上下扇动，眼睛一眨一眨的。
　　没有注意到自己握紧的双拳。
　　她一下子就认出了陈路身旁的那个女孩，之前和陈路一起吃饭的也是她。
　　陈路仍在认认真真的弹唱着，时不时看一眼身旁的女孩，目光根本没有看向这里。
　　墨雨晴心里很不舒服，莫名有种自己独享的宝物被别人抢走的感觉。
　　他明明，是为了我才学的吉他…...
　　他是因为我喜欢才去学的啊......
　　坐在他身边的应该是我才对，凭什么给你听？
　　过往的画面不断浮现在墨雨晴眼前，当时她只是刷视频的时候说了一句感觉会弹吉他的男生好帅，陈路第二天就开始学了。
　　似乎是因为拨片用不习惯，那阵子经常看到他手指上包着创可贴。
　　再后来，高中班主任不在的一节自习课，陈路不知从哪里掏出一把吉他跑到讲台上， 在众人的起哄中大声喊墨雨晴听好...
　　从那以后，自己每次发现喜欢的歌就直接转发给陈路，陈路一般隔天就能学会。
　　但是现在，他开始弹给别的女孩听了......
　　如果说在食堂那次相遇只是让她感到不适，这次则是真真正正给了她一种陈路要被别人抢走的预感。
　　她活这么大，头一次感受到，也是头一次从陈路这感受到一个词。
　　那是之前从来没在她心里出现过的词汇——
　　危机感。
　　陈路远比她想的要坚决，自从那天第二次拒绝了陈路的告白之后，她就再也没等来过陈路的消息。
　　他并没有像自己之前每次闹脾气那样主动低头认错。
　　那个从小到大都跟在自己身边几乎寸步不离的陈路，难道真的会离开自己？
　　“雨晴姐，你没事吧？”一个女孩伸手从她眼前晃了晃，十分不解的问道。
　　墨雨晴终于缓过了神，“...没事，我们走吧。”
　　几人见墨雨晴脸色不太对也没有多问，转移话题道：“晚上我们吃什么？附近新开了一家海底捞，要不要去尝尝？”
　　“海底捞不纯纯智商税吗？”另一名女生忍不住吐槽了一句。
　　“你们去吧，我得回家一趟。”墨雨晴转过头，脚步飞快的走向校门，她并不想被陈路发现。
　　“你不跟我们一起吗？”
　　“下次吧，今天我妈从国外回来，本来就是想着跟你们逛两圈就走的。”
　　看着墨雨晴的倩影，几个人面面相觑。
　　——
　　墨雨晴回到自家门口，整理好心情之后敲起了门。
　　她没有撒谎，她的母亲之前确实跟她说过今天要从国外回来。
　　时隔一年。
　　自从小时候父母离异之后，她母亲便一直出国奔波。
　　她想体验一下别人回家，妈妈给自己开门的场景。
　　这是她从小就没怎么体验过的。
　　咚咚咚。
　　没有人回应。
　　本来就很低沉的心情一下子降到了冰点。
　　又敲了几次之后，她只能输入密码自己开门。
　　家里并不像想象中那样开着灯，也没有任何人在等着自己。
　　如同往常一样，是外面的声控照明灯的光线抢先一步钻了进去。
　　墨雨晴咬着下唇，没顾得换鞋便无神的躺到沙发上，像是泄了气的皮球。
　　许久之后，她似乎终于恢复了一点力气，拿出手机给自己妈妈打电话。

第18章 男孩的心，往往是慢慢死的。
　　室内一片漆黑，靠着从窗外照进来的些许灯光，才勉强能看清点东西。
　　本就宽敞的客厅此时更显得寂静、冷清。
　　墨雨晴板着脸死死盯着手机屏幕，随后便眯眼把亮度调低了一些。
　　微弱的手机灯光照到她无比精致的脸上，在昏暗的客厅里像是聚光灯一般，把女孩的无助和沮丧展现的淋漓尽致。
　　好一阵嘟嘟声过后，电话终于被接通。
　　紧接着那头就响起了清冷又严肃的声音。
　　“喂。”
　　“妈，你没回来？”墨雨晴语气有些急促，听起来很是委屈。
　　“没有呢，临时有事要忙，过阵子再说吧。”
　　见许久没得到回应，电话那头又继续说道：“开心点宝贝，你林叔现在就在国内，他说想请你吃顿饭。你让他陪你呗，我和他都在一起这么多年了，你也该接受他了。”
　　“我不！！我自己待着！你们爱怎么样怎么样，跟我没关系。”墨雨晴强忍着哭腔道，“你跟他还有你们自己的孩子过你们的日子吧，不用管我。”
　　“你这孩子瞎说什么呢，都多大了，怎么一点都不懂事。妈妈还不够爱你吗？有多少孩子有你这么好的条件？从小到大你要什么妈妈没给你买？懂点事啊，乖。我挂了，钱不够再跟我说。”
　　没再等墨雨晴多说什么，手机里就传来了电话挂断的声音。
　　“......”
　　墨雨晴缓缓把手机放到茶几上，倚在偌大的落地窗边看着外面的江景。
　　抱着双腿蜷缩在一起，心里一片茫然。
　　周边小区的楼房全都亮起了灯光，每一盏灯都是一种生活。
　　只有她自己孤零零的仿佛被世界所抛弃。
　　当她反应过来的时候，才发现自己居然差点鬼使神差的拨通陈路的电话。
　　随后便连忙松开马上就要按下去的手指。
　　真没想到都已经养成习惯了。
　　这些年来每次遇到这种不开心的事，都会找陈路来着...
　　如果没有当时那一茬，现在只需要一个电话打过去陈路就立马赶来陪她了。
　　然后会像以前一样带她去吃东西，去看电影，去公园散心...
　　会带着微笑耐心听自己抱怨所有不开心的事。
　　女孩吸了吸鼻子，把自己纤细的双腿抱得越来越紧。
　　他以前对我多好啊...
　　可是为什么连朋友都做不成了呢？
　　自己是从什么时候开始，觉得陈路无论如何也不会离开的？
　　墨雨晴看着落地窗上映着的自己，心情无比沉闷。
　　这两个问题她哪个都没想明白。
　　自己拒绝过那么多人，被拒绝之后仍然还在示好的数都数不清，搞得她烦不胜烦。
　　可是陈路却直接离她而去了，连朋友都不肯做。
　　陈路从小就一直陪在她身边，两人父亲关系极好，她和陈路是真真正正的青梅竹马，从小陈路就对她很好，几乎就是百依百顺，所以她真得分不清自己是从什么时候认定陈路不会离开她的。
　　想到陈路现在可能还正跟那个女生在一起，她的泪水终于再也止不住了，就像陈路被别人抢走了一样。
　　不，与其说是被抢走了；
　　好像更像是自己拱手让人......
　　“墨雨晴，你真的会后悔的。”
　　柳妍的话不断回荡在耳边，挥之不去。
　　墨雨晴的视线突然变得无比模糊，面前的所有灯光都化作了五颜六色的繁星，她只能隐约看到落地窗里映着的自己正不断流下泪水。
　　她之前一直觉得是陈路离不了她，而不是她离不了陈路。
　　现在发现，自己好像错了。
　　她现在才发现陈路对她到底有多好；
　　可笑的是，是在陈路转身离开之后。
　　墨雨晴感觉自己什么都没想明白，她只想通了一件事；
　　虽然不知道陈路到底怎么想的，但是这次，他可能真的不会来找自己道歉了。
　　..…..
　　入夜。
　　陈路送下梁芷柔之后美滋滋的回到宿舍，就看到江超正一边打游戏一边吃饭。
　　被击杀看黑白小电视的时候，就抓住机会吃几口，等到复活再继续操作。
　　这好像是男生共有的技能。
　　“没错，刚才我就是去送她了。”江超刚要开口，陈路便抢先说道。
　　“她叫梁芷柔，以后别天天火锅店女孩的叫人家。”
　　江超眉头轻挑，“这就护上了？进展挺快啊。”
　　“什么啊，我们现在还是清清白白的朋友。不是你想的那样，至少暂时不是。”陈路缓步走到宿舍阳台上，露出一个有些向往的笑容，“不过以后说不准。”
　　“慢慢来吧，我和她都需要时间。”
　　“不要你的白月光了？”江超玩笑道，“不对，这好像叫朱砂痣。”
　　“我觉得.…..这两种都算。”
　　墨雨晴既是他爱而不得的明月，也是永远的痛。
　　陈路自嘲一般说着，随即又一脸认真的转过头，“虽然知道你在嘲讽我，不过我还是要说，不要了。”
　　“本来就不是每一个单相思都能修成正果，单恋的人那么多，我又凭什么是成功的那一个呢？”
　　“死乞白赖的追了七年也没结果，已经说明了太多东西，我也该放下了。”
　　江超看着陈路的样子，游戏都顾不上打了。
　　他十分好奇陈路是怎么做到能说的又释然又悲伤的。
　　这时外面突然响起一声闷雷，随即就下起大雨。
　　“我草，这鬼天气怎么这么抽象？”江超眼睛瞪得老大，满脸震惊。
　　犹记得月初的时候还很冷，后来莫名其妙进入夏天就算了，现在还下起雷雨来了。
　　春天呢？春天在哪里？
　　陈路回身看到外面电闪雷鸣的样子，似乎想起了什么。
　　雷雨天是墨雨晴最讨厌的天气，她讨厌雷声，隐约记得当初她爸妈问她要跟谁的时候外面就是这样的天气。
　　他还能清晰的想起自己那晚冒着大雨去找离家出走的墨雨晴的场景，明明自己当时也是个孩子。
　　两个人不知道抽什么风，在雨里散了半天步，隔天就一起发了一天的烧。
　　那时候陈路很单纯的以为会自己和墨雨晴一直好下去，没想到后来，她变了。
　　很快他又苦笑着摇了摇头，坐到了江超旁边。
　　这和现在的自己，有什么关系呢......
　　陈路前几天还会惊讶于自己的绝情，好歹喜欢了墨雨晴那么久，在食堂的时候怎么对她的哭泣无动于衷？
　　不过他很快就想明白了，他并不是一瞬间就变成这样的，只不过是在他发现的时候，早就已经心如死灰。
　　随着感情不断被冷落、伤害，他的心在这几年里也像凌迟一样被一刀一刀剐成片；
　　他的心是慢慢死的。

第19章 只给你一个人看
　　其实话剧社已经不再需要他俩来帮忙了，不过林淼淼没有说这事，其他人和陈路相处的很好，也愿意他待在这里，大伙一起扯扯皮。
　　所以陈路仍然每天有空就往这里跑，在话剧社摸鱼玩。
　　早上吃梁芷柔带的早饭，中午再请回来。
　　别问，问就是来帮忙的。
　　请吃饭是陈路强硬要求的，要是梁芷柔不答应他就不喝粥了，梁芷柔拗不过他只能应下来，陈路也乐得给她改善伙食。
　　陈路一直说什么付出应该是相互的，梁芷柔也听不懂，继续傻乎乎的研究陈路喜欢吃什么。
　　在离校庆演出还差一周的时候，一大早，他们订做的服装终于下来了。
　　是民国时期的校服，跟很多电视剧上的大差不差。
　　男款的是灰色中山装，女款的是蓝色上衣加黑裙。
　　很经典。
　　林淼淼很是激动的拿了一件男款和一件女款来到陈路和梁芷柔身边，想问他们要不要穿上体验一下。
　　这多出来的一套她本来打算留作纪念的，现在想了想干脆就送给陈路和梁芷柔了，更何况整个话剧社都找不到比陈路和梁芷柔好看的人，她也能一饱眼福。
　　结果就看到两人正并排坐着，陈路一动不动的看着手机，梁芷柔头靠在他肩膀上，睡得很安稳。
　　估计是她睡着后不经意间贴过去的，等睡醒肯定要羞死。
　　陈路比了一个嘘的手势，转头瞧了瞧睡得正香的女孩，感受着这个憨憨发丝里透出的清香，有些哭笑不得。
　　梁芷柔来到这里之后坐了没一会儿就睡着了，然后就莫名其妙靠到了自己身上，搞得他心跳到现在也没平复下来。
　　每天连轴转的上学和兼职，给她累得不轻啊......
　　他心想。
　　林淼淼也没再说话，晃了晃手里拿的男款衣服，用口型说道：“送，你，的。”
　　陈路摇头，表示拒绝。
　　她又指了指女款的，然后指了指梁芷柔。
　　陈路头立刻点的跟小鸡啄米一样，示意她把衣服留下。
　　林淼淼自然看懂了陈路脑子里在想些什么，没好气地白了他一眼，扔下衣服就回去了。
　　半小时后。
　　陈路眼看着到了梁芷柔白天兼职的时间，便微微动了下胳膊，柔声问道：“你是不是该去兼职了？”
　　“今天不去。”半梦半醒的梁芷柔似乎感觉枕头不是很乖，又往枕头上靠了靠，拿脸颊轻轻蹭蹭。
　　陈路不自觉的咽了口唾沫，“嗯？为什么？”
　　他觉得奇怪，之前就没见过梁芷柔有哪天不需要去兼职的。
　　“那家店不需要发传单了，新的工作还没找好。”
　　“那正好，今天休息一下。”
　　他看着身旁闭着眼跟自己说话的女孩，嘴角微微勾起。
　　这个距离下梁芷柔的精致的脸颊和柔嫩的皮肤彻彻底底的展露了出来，他莫名有种自己在独享的感觉。
　　毕竟别人可没发现梁芷柔到底有多好看，也没机会在这么近的距离注视这个女孩。
　　她傲人的身材和容貌比起来，根本就是小巫见大巫。
　　不过陈路还是最喜欢看她的眼睛。
　　“嗯。”
　　女孩轻声应着，声音很沉，一副没睡醒的样子，睡得迷迷糊糊的，像只小猫一样又蹭了蹭陈路肩膀，似乎感觉很舒服。
　　下一秒她才感觉到那里不对劲，一下子就蹦了起来。
　　不知是因为睡了一会还是因为害羞，梁芷柔脸颊很是红润。
　　她连忙看了看四周，之后赶紧又擦了擦嘴，确认自己有没有流口水。
　　如果依着陈路肩膀睡觉还流了口水，那她立马就找个河跳下去。
　　女孩紧张地眼神乱飘，唯独不敢看向陈路。
　　梁芷柔只听得到自己心脏猛跳的声音，感觉自己脸颊涨得厉害。
　　明明我只是想闭眼歇会，怎么一觉起来就依到陈路肩膀上去了......
　　要被笑话死了......
　　陈路会不会觉得我很轻浮啊......
　　“你占我便宜。”看着女孩脸红羞怯的样子，陈路轻笑道。
　　“对，对不起！”
　　陈路皱了皱眉，对这个答复不是很满意，“道个歉就完了？白票完我身子不负责是吧？”
　　“啊？”梁芷柔更慌张了，跟cpu烧了似的，脑子根本转不起来，感觉下一秒头顶冒热气都不奇怪，“那你要我怎么负责啊......”
　　陈路本想再闹一会儿，可惜实在憋不住笑，只能笑着把慌慌张张的女孩拉到旁边的椅子上坐好。
　　“逗你玩的，看你那么累我没好意思叫醒你，要不要再睡会儿？”
　　梁芷柔头低的很深，还是十分不好意思的样子，“不，不用了。”
　　说实话，陈路刚才要她负责她真的差点就信了，想了半天该怎么负责。
　　毕竟在她家那边，自己这行为已经可以算是耍流氓了。
　　哪怕网络发展成现在这样，山村里孩子仍然远远没有大城市的孩子那么开放。
　　看别人怎么样是一回事，自己能不能接受是另一回事。
　　“对不起啊...”梁芷柔还是感觉自己的行为有些不礼貌。
　　这就让陈路有些奇怪了，按电视剧里演的，女主都是娇羞一下，然后装作什么都没发生的样子。
　　这咋还一直道歉呢？
　　陈路拖着腮继续玩笑道：“你要是实在觉得自己对不起我，下次就让我倚着你肩膀睡觉吧，这样咱俩就扯平了。”
　　“不行的，我们是朋友，不能这样......”
　　“可我们是最好的朋友啊。”
　　“最好的朋友也不行的......”
　　“咱俩清清白白，怕什么。”陈路一脸正经。
　　这话听得梁芷柔有点懵，感觉自己马上就要被陈路绕进去。
　　她连忙摇了摇头，“再清白的好朋友也不能这样呀。”
　　“不，清白的好朋友可以。”陈路板着脸说道，“你总得还我一次吧？好朋友之间互帮互助你来我往的不是很正常吗？”
　　梁芷柔彻底听懵了，眼睛一眨一眨，“就，就一次？”
　　她试探性的问道，生怕陈路坐地起价。
　　看起来委屈巴巴的，让陈路忍不住想继续欺负她。
　　“好啊。”
　　陈路见目的达成，也不在这件事上多纠缠，以免等下梁芷柔醒盹之后回过味来。
　　女孩低着头不好意思说话，默默摘下发圈重新扎头发。
　　如瀑般的青丝洒在她的背后，头发乌黑乌黑的也不分叉，不知道这憨憨怎么保养的，发质这么好。
　　“你平常不干活的时候不梳马尾好不好，我感觉你散着头发也挺好看的。”
　　陈路说完就有点后悔，感觉自己管得太宽。
　　结果完全没想到梁芷柔立马就答应了。
　　“好呀。”她说着就把发圈收了回来，像手镯一样套在手上。
　　梁芷柔稍微整理了下头发，十分乖巧的坐在陈路旁边，看起来温柔可人。
　　这时她才发现自己身边的奇怪衣服，有些好奇的拿起来看了看。
　　“林淼淼送你的。”陈路解释道，“要不要穿穿看？”
　　梁芷柔听到后愣了一下，随即头摇的跟拨浪鼓一样。虽然是正经衣服，但还是觉得好奇怪。
　　“凡事都要体验一下嘛。”
　　陈路臭不要脸的继续忽悠，“咱俩之前说好的，你得学着自信起来。这是计划的一部分。”
　　“等，等会还给她吧。”梁芷柔深深低下头，感觉自己脸颊更烫了，心里思绪乱飞。
　　怎么这么得寸进尺呀......
　　明明刚才都答应让你靠着睡觉了...
　　梁芷柔啊梁芷柔！你怎么能如此堕落！你不能再放宽自己的底线了！
　　要学会拒绝他！
　　女孩终于下定了决心。
　　结果陈路忽地凑到她耳边，玩笑道：“你要是觉得害羞大不了只给我一个人看。你也不想你的好朋友难过吧？”
　　耳边突如其来的热气搞得女孩浑身一阵酥麻，纤纤细腰也直发软。
　　女孩娇憨娇憨的也不知道躲，思考半天之后，鬼使神差的微微点了点头。

第20章 好言难劝该死的鬼
　　梁芷柔在微信上问了林淼淼他们在哪里换的衣服，随后就悄悄带陈路跑到了那间空旷的教室里。
　　林淼淼特意提醒了一下这是专业课教室，没有安装监控。
　　陈路默默跟在她身边，莫名有种两人在悄咪咪做坏事的感觉。
　　明明衣服是正经衣服，人也是正经人！
　　到了门口。
　　梁芷柔很是可爱的悄悄探进头，左看右看确定没人后才放心。
　　“你...你在门口看好啊。”梁芷柔走进教室里，打开一点门缝朝陈路嘀咕道。
　　“放心吧。”陈路倚在墙边朝她笑了笑。
　　梁芷柔还是不怎么放心，又补充了一句：“你也不许进来...”
　　陈路表现出一副恍然大悟的样子，“你不说我还真没想到！”
　　梁芷柔立马关上了门，不理他了。
　　事实证明梁芷柔的担心根本就是多此一举，现在这么热的天加上临近五一，这些大学牲除了上课就是在宿舍宅着，没事根本不会往这边跑。
　　这么一会儿的功夫，陈路连个人都没见着，整个走廊非常空旷。
　　结果他就这样百无聊赖的等了将近十分钟，甚至无聊到数墙上的瓷砖。
　　陈路拿起手机看了眼时间，看过去这么久之后明显吓了一跳。
　　女生换衣服需要这么长时间吗？
　　不会晕里面了吧？
　　“梁芷柔！你睡着了？”陈路有些担心的问道。
　　“来,来了！”
　　这时门终于被缓缓打开，梁芷柔低着头走到陈路面前，也不说话，估计是不好意思。
　　女孩披散着长发，穿着很是紧致的淡蓝色短袖，领口很低，斜着扣的一排扣子被她扣得很严实，下半身是一袭黑裙。
　　把她本就傲人的身材体现的更夸张了。
　　高耸的胸口几乎吸引走了陈路所有的注意力。
　　梁芷柔似乎察觉到了陈路的视线，别过脸悄悄拿手指扯了扯胸口的位置，低声喃喃道：“有点紧...”
　　陈路感觉鼻子猛地一热，看着眼前这个美的像是刚从片场回来的女孩，轻轻扒开她长长的刘海。
　　动作很温柔，似乎在极力避免让对方感到不适。
　　果然有一就有二，梁芷柔现在对陈路扒开她刘海的动作也不抗拒，只是眯着眼，一副任人宰割的样子。
　　这让陈路莫名有种恍惚的感觉，当时自己站出来帮忙的时候，根本没想过去认识这个女孩。
　　哪怕是那晚和她对视，发现她不可方物的容貌之后，也未曾想过自己会和她越走越近。
　　更不可能想到这个女孩不仅长得好看，性格娇憨温婉，对自己还特别好，就差百依百顺了。
　　简直就像是自己发掘的宝藏。
　　陈路缓过神来之后，晃了晃手里的手机。
　　“拍张照吧。”
　　他确信这衣服梁芷柔以后不会再穿了。
　　不记录一下实在可惜。
　　“啊？”梁芷柔明显吓了一跳，本能的退两步，直到后背贴到了墙上，“不，不要吧...”
　　“这是计划的一部分。”
　　陈路很是正经的说道，随后把女孩放进手机相框里，认真拍了一张。
　　和大部分拍照会把女朋友气死的男生不同，陈路对摄影有点研究，至少不会把人越拍越丑，出门旅游的时候更是全家人的御用摄影师。
　　如果不是梁芷柔太害羞，他有信心再换个好背景拍的更好看一些。
　　陈路拍完之后不再半跪着，站起身仔细盯着手机，暗自感叹长得好看的女孩子连图都不用修。
　　照片里的女孩像个受惊的小鹿似的，也没顾得摆什么姿势，双手紧紧捏着裙角，委屈巴巴的看着镜头。
　　看的陈路咽了口唾沫，一阵晃神，一时间都忘记了自己抬头还有真人可以看。
　　“我把照片发你微信了。”陈路轻笑道。
　　他现在彻底理解，为什么那么多女孩子喜欢玩奇迹暖暖这种换装游戏了。
　　“好，那...那我可以把这衣服换下来了吗？”
　　“不可以哦。”
　　——
　　一间阶梯教室内。
　　“雨晴，你前几天真的看到陈路给别的女孩子弹吉他了？这么大的事你怎么不下辈子再说？”柳妍很是不可思议的问道，打算晚上好好逼问一下江超到底什么情况。
　　她很早就听墨雨晴说陈路吉他弹的非常好了，但陈路一直藏着掖着，说那是墨雨晴专属的。
　　所以陈路愿意给别的女生弹吉他，这其中所代表的含义真的不简单...
　　陈路本身就性格好长的帅，其他女生会喜欢上他再正常不过。
　　但如果他真的打算放下墨雨晴...
　　到时候郎有情妾有意的，两人关系进展的速度就会非常恐怖了。
　　其他女生也许没墨雨晴这么漂亮，但肯定没有这妮子这么傻。
　　墨雨晴看着远处舞步灵动的几个女孩，怔怔的点了点头。
　　柳妍叹了口气，虽然她一直是老妈子性格爱絮叨，但现在也是真的劝烦了。
　　不过谁叫她是墨雨晴闺蜜呢？
　　“...你什么感觉？”柳妍苦笑着继续问。
　　墨雨晴纤细的手指交叉在一起，互相捏来捏去，看起来非常焦虑，“很不舒服。”
　　柳妍无奈，“那你还嘴硬个什么劲？你真对他没感觉应该不在乎才对，追你的人那么多，你在乎他们有没有跟别的女生在一起吗？”
　　墨雨晴缓缓摇头。
　　其他人她并不在乎，甚至很多她连名字都记不得。
　　不如说她巴不得很多一个劲上赶着打扰她的人去喜欢别的女生。
　　“你再这样下去，就老老实实看着陈路跟那个女生进展越来越快吧！”柳妍语气里充满了恨铁不成钢的感觉，“到时候你还能看到他跟其他女生拥抱，接吻，然后再等等你就可以准备参加他婚礼了！”
　　“不行！他不能跟别的女生在一起！”
　　墨雨晴突然喊了一声，见舞蹈社的人回头看她，又有些不好意思的咬了咬下唇，小声道：“我...再想想吧。”
　　“你就可劲嘴硬吧！”
　　柳妍也不再多说什么，大喘着气拿起桌上的汉堡恶狠狠的咬了一口。
　　劝什么劝！犯贱！
　　好言难劝该死的鬼！
　　“我对他，真的很不好吗？”
　　又过了许久之后，墨雨晴沉声问道，声音有些颤抖。
　　“想听实话？很伤感情哦。”虽然柳妍知道以墨雨晴的性格并不会在意这些，还是忍不住问了一句。
　　“实话实说就行。”
　　“实话实说啊...”
　　柳妍回忆着自己见过的种种，深吸一口气，道：“你欠他的。”
　　墨雨晴又不说话了，整个人凝固在那里，像个美到极致的雕塑，一动不动。
　　谁也不知道她在想些什么。
　　——
　　柳妍解决掉面前的肯德基，收拾好准备起身扔掉。
　　结果刚一起身，手臂就被轻轻拉住了。
　　明明天气很热，墨雨晴的手却有些冰凉。
　　“你说陈路和我在一起之后会不会变心？他现在就在给别的女生弹吉他了。”墨雨晴的声音里隐约带着哭腔。
　　柳妍有些惊讶旋即感觉很是奇怪，没想到墨雨晴心里这么缺乏安全感。
　　不过她还是无语道：“这问题你不该问我，你俩不是青梅竹马吗？你心里没数？”
　　就连她都不敢想陈路是怎么几年如一日的坚持下来的，她确定自己很爱江超，但如果要让她每天像陈路那样——
　　真的做不到。
　　没安全感不会是陈路没做好，而是她的好闺蜜自己有问题。
　　被惯得要求越来越高，习惯了陈路超乎常人的好之后，怎么可能还能在他身上获得安全感呢？
　　你把人家超出常人十倍的爱意当做理所应当，这世上还有谁能给你安全感？
　　陈路已经到极限了，他还能做多好？
　　她又无奈的笑了笑。
　　“而且，跟你在一起之后会不会变心，不是你现在应该考虑的问题，你现在应该想该怎么样才能让陈路回头。”
　　柳妍拍了拍墨雨晴的头，转身去扔垃圾。
　　墨雨晴看着柳妍的背影，无语凝噎。
　　我爸妈也是青梅竹马啊......

第21章 梦醒成空
　　吃完午饭，柳妍回宿舍睡觉，墨雨晴看着自己和陈路的聊天页面，愣了许久。
　　自从陈路表白那天之后，两个人之间就再也没有互相发过消息了。
　　她翻看着两人的聊天记录，似乎是想要找出自己其实对陈路不错的证据。
　　但是，没有。
　　每天准时发早安和晚安，反复嘘寒问暖的，从来都是只有陈路一个人。
　　而自己的回应往往只有简单一两句，甚至有时候会觉得烦躁干脆不理。
　　陈路经常会提醒自己天冷该加衣服，而自己一次都没有给他发过。
　　没办法，真的是习惯了，几年下来，实在是太习惯了。
　　习惯到觉得陈路这样是理所当然，忘记了感激。
　　墨雨晴揉了揉有些发红的眼睛，起身清了下嗓子，缓缓开口：“你们这次表演，带我一个？”
　　“好！”
　　几人很是利索的答应了下来，虽然不知道这个学姐突然抽什么风，但是有她在节目能吸引人不少。
　　不管是在舞姿还是颜值上。
　　墨雨晴很快就跟上了进度，没有什么压力。
　　这种程度的舞蹈墨雨晴不需要练习太久，只要跟着走两遍流程就知道该怎么跳了。
　　只不过她练舞途中一直在走神。
　　她突然很想看一眼陈路，抛开上课的时候，两人还是头一次这么久没见过面。
　　当然，这也是墨雨晴第一次「想念」陈路。
　　可是没有见面的理由。
　　这让墨雨晴猛地有些恍惚。
　　有种梦突然醒了的感觉。
　　从小到大，哪怕再怎么没有理由，陈路也是随叫随到的。
　　想见陈路，从来不需要理由。
　　现在却不一样了...
　　居然还要想...
　　休息时间，墨雨晴垂着眼坐在讲台上，心情复杂，感觉有些不真实。
　　一直以来的「美梦」，好像真的结束了。
　　哪怕自己当初没觉得有哪里好。
　　还是有机会的吧？陈路一定舍不得离开我的...
　　墨雨晴在心中默默安慰着自己，同时思考着约陈路见一面的理由。
　　——
　　入夜，明月高悬。
　　陈路乐呵呵的回到宿舍，心情少有的舒畅。
　　刚一进门就看到江超床上莫名其妙拉上了帘子，也懒得多问，随后便将视线移到了正在喝粥的李思年身上。
　　以免拉开帘子看到高射炮在那防空。
　　“大晚上喝粥？你搁这养生呢？”陈路嘲讽道。
　　李思年不以为然，“老大他女朋友晚上给他点了粥。”
　　“所以？”陈路没懂他意思。
　　“老子没女朋友，老子自己给自己买！江超这个xxx！xxxxx！”
　　李思年嘟嘟囔囔的骂了好几句才勉强出完气，转头看着陈路露出了笑容，“你也喝点？咱俩都是没女朋友给自己点粥喝的可怜人。”
　　陈路拿食指挠了挠脸颊，没敢说有女生每天早上亲自给自己熬粥喝。
　　说出来真的会死的。
　　他无奈只能走上前喝了两口。
　　下一秒就跑去厕所吐了出来。
　　“妈的，你这皮蛋怎么这么恶心。”陈路感觉一阵反胃。
　　“你有病吧，皮蛋不都是这样的。”
　　“那可不是。”
　　粱芷柔做的就不这样。
　　陈路漱了漱口说道，他现在更加好奇自己当时是怎么喝完梁芷柔煮的皮蛋瘦肉粥的。
　　虽然他心里好奇，嘴上却不自觉的扬起了一丝弧度。
　　看陈路在收拾东西，李思年觉得奇怪，问道：“你收拾东西干嘛？”
　　“明天不是五一吗？回家一趟。”陈路继续低头往包里塞着已经看完的书这种用不上的东西。
　　与其说是带行李回家，不如说是回去卸货。陈路每次回家只需要把放宿舍感觉多余的东西带回去就行了，根本不用像别人一样大包小包的收拾个没完。
　　毕竟平常真想回家打个车没一会儿就到了，背个包回去是对其他同学的尊重。
　　“豁，多新鲜呐。都快忘了你是本地的了。”李思年笑道。
　　“这不是舍不得你们这几个好大儿吗？”
　　结果话刚说完，李思年就莫名其妙凑到他身边，轻轻戳了戳他，“跟你说个好玩的。”
　　陈路转过头，示意他继续说。
　　“今天墨雨晴那边又汇报说碰到问题，然后我过去看了看，折腾半天，最后发现是音响的那几条线插反了。”
　　“这叫什么好玩的？”陈路顿了一下，感觉莫名其妙。
　　“还没说完呢，你知道她看到我说了什么吗？”
　　“她说，怎么来的是你？”
　　李ꞏ福尔摩斯ꞏ思年推了推眼镜，一副已经看穿一切的样子。
　　“我怀疑她是故意把接口插错的，本来想让你过去。毕竟她还不知道你已经不帮我处理这些事了。”
　　陈路啐了他一口，把包放一边就躺到了床上，“神经病,我宁愿相信老大会学习，也不信墨雨晴会回头。”
　　李思年见陈路已经闭上眼，走到一边缓缓拉开江超床上的帘子，看着正一脸认真的盯着笔记本电脑，时不时还做点笔记的江超，自言自语道：
　　“可是...老大真的在学习啊...”
　　——
　　此时墨雨晴刚刚回到空无一人的家里，换上薄薄的蕾丝边睡衣之后，抱着修长秀美的双腿蜷缩在沙发上，心情有些低落。
　　她不想陈路跟别人谈恋爱，却还没做好准备去倒追他。
　　她长这么大，头一次体会到什么叫患得患失。
　　也是此刻才终于彻底认清，原来自己是喜欢陈路的。
　　之前她还很好奇，陈路每天哪来那么多时间，是怎么做到每天对自己有操不完的心的。
　　现在才想明白，原来不是没事做，是太在乎自己了。
　　在乎到每天都在想自己有没有不开心，有没有哪里不舒服，在乎到比她本人还清楚自己的生理期。
　　静了许久之后。
　　她轻点手机，在朋友圈写下一段话：
　　【希望我所有的珍惜，不用靠失去来懂得。】
　　这是墨雨晴对陈路的暗示。
　　思来想去半天，她还是没能下定决心去主动给陈路发一条消息，哪怕只是简单的一句晚安。
　　这条朋友圈和上一条时隔了两个多月，上条朋友圈还是她过生日的时候发的。
　　墨雨晴点开那张图片，心里更加恍然。
　　那是一束很漂亮的玫瑰花。
　　一朵朵红色的玫瑰肆意绽放着，好似永远不会凋零。
　　它们当然不会凋零。
　　因为全都是纸做的。
　　当时陈路为了生日聚会准备了将近半个月，然后把他亲手折出来的这束花送给了自己。
　　整整三十三朵玫瑰，全部都是用纸折出来的。
　　墨雨晴现在还记得，周围那些女生羡慕至极的目光。
　　没过几分钟，数不清的评论浩浩荡荡的出现在新的朋友圈下面。
　　“学姐emo了？我陪你去看电影啊。”
　　“你在暗示我吗？我也不想失去你。虽然你拒绝了我，我还是一直在等你。”
　　“雨晴，难过就去散散步吧，我马上就到你宿舍楼下。”
　　“后悔了吗？只要你一句话，我明天就到杭城！”
　　这些评论看的墨雨晴差点一口气没上来，赶紧删掉了这几个忘记删除的人。
　　明明都不记得这些人，他们为什么还记得自己？
　　女生的评论来的要慢一点，但是不至于让人看到血压高。
　　“抱抱晴宝——”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　作为知情人的柳妍则是只发了一个叹气的表情，以此来代表她恨铁不成钢的心情。
　　墨雨晴很是失落的叹了口气，继续反复刷新着消息，这还是她头一次这么关心自己朋友圈下的评论，因为她在等一个人。
　　这些评论再怎么积极热情，也不是她想要的。
　　她想看到陈路的回复。
　　哪怕点个赞也好。
　　过了很久很久，她仍然没有等到。
　　墨雨晴有些忐忑的点进陈路的朋友圈。
　　陈路的朋友圈还是空空荡荡的，一条都没有发过。
　　和之前不同的是朋友圈背景从她的背影换成了一只皮卡丘。
　　夜越来越深，附近楼房的灯一盏一盏暗了下来，直到一片漆黑。
　　高傲的女孩等到睡着，也没等来自己想看到的回复.…..
　　清冷的月光透过窗户，把茶几上那束纸折的玫瑰花照的冷艳无比。
　　在这束玫瑰后面，熟睡中的女孩正侧卧在沙发上，美的不落凡尘。
　　月光照耀着她俊俏的侧脸，洁白的脖颈，莹润似雪的大腿；
　　以及脸颊上早已干涸的泪痕。

第22章 有我在呢
　　五一当天，清早。
　　昨晚不知什么时候下了场雨，有些凉爽，空气也很清新。
　　陈路打着哈欠起床，拉开窗帘，通风，然后就去洗漱。
　　李思年和郑浩宇家是外地的，要赶高铁走的比较早。
　　只剩江超还睡得跟死猪一样。
　　“老大，你五一啥安排？”陈路背起包，本想踹江超一脚，最终还是只推了推他。
　　“跟柳妍出去旅游，下午的高铁。”
　　“去你妈的。”
　　这一脚还是踹出去了。
　　陈路一边走在路上，一边给梁芷柔发着消息。
　　陈路：早上好，在干嘛？
　　梁芷柔：刚穿好衣服，准备去兼职。
　　女孩回消息很快，陈路消息刚发出去，立马就得到了答复。
　　每次陈路无聊问她在干嘛，她都会认认真真的说出来。
　　陈路：找到新工作了？
　　梁芷柔：嗯！还是发传单，在国贸商场那边。
　　陈路笑了笑，继续轻敲屏幕：挺好的。
　　他一边打字一边走着，结果差点一脚踩空给自己脚崴了。
　　随后若有所思的戴上蓝牙耳机，给梁芷柔打了个电话过去。
　　他很确定梁芷柔正在看手机，但不知为何过了十几秒电话才打通，然后手机里就传来了柔和的声音。
　　“喂——”
　　女孩声音听起来闷闷的，似乎刚睡醒没多久。
　　“我刚才跟你打字聊天差点把脚崴了，吓我一跳。还是打电话跟你聊会天吧。”陈路吐槽道，注意力不集中的时候一脚踩空真的很吓人。
　　梁芷柔的声音变得有些焦急，“对...对不起啊，没事吧？”
　　这话搞得陈路一头雾水，怎么又对不起上了？
　　“没事，我反应快。”陈路懒洋洋的打着哈欠，心里偷摸庆幸自己差点崴脚。
　　这还是两人头一次打电话呢。
　　电话那头似乎松了一口气，转而问道：“你有没有吃早饭？”
　　“没有，早餐店的饭没你做的好吃。”
　　陈路玩笑道，没有直说自己是因为懒没去吃。
　　当代大学牲一天能按时吃两顿饭就不错了，没人愿意牺牲睡懒觉的时间去吃早餐。
　　“不行呀...要按时吃的。要不然我给你送过去？”
　　娇憨娇憨的女孩提出了一个不怎么聪明的提议。
　　陈路笑了笑，“那你送我家里来吧，记得给我家里人带点。”
　　“那，那算了。”
　　本来已经跑到厨房准备开始煮粥的梁芷柔又坐回了床边。
　　这陈路蔫儿坏，自己一时间没反应过来他还要借着这个欺负自己一下。
　　两人都沉默了一会儿，这种时刻在他俩单独相处的时候并不少见。
　　但是并不会有人觉得尴尬，倒不如说两人都很享受，哪怕只是这样静静感受着对方的存在。
　　“我好像还是没有进步。”
　　安静了许久之后，梁芷柔先开口。
　　“昨天找兼职的时候，店长问我话，我还是连话都不敢说...”
　　陈路仍然轻笑着，语气很温柔，“别太急呀，一步一步来就好。
　　自信是需要随着你自我价值的提高而慢慢提升的。
　　不然那就不叫自信了，叫普信。
　　也就是说...你只要努力让自己变得越来越好，慢慢来就可以。”
　　发觉女孩还在认真倾听，陈路又继续补充：“你进步已经很明显了，换以前的你肯定不肯穿那身校服。”
　　“总觉得这不是一回事...”
　　“是一回事。”
　　“是吗...”梁芷柔还是有点怀疑。
　　他义正言辞的继续说道：“下次要不要穿古装看看？你真的很适合穿这种衣服。
　　你也不想你的朋友...”
　　“能不能不欺负我...”女孩小声打断了他，语气听起来委屈巴巴的。
　　陈路露出了满足又邪恶的笑容，不过很快又被认真的表情所取代，“总之你放宽心慢慢来就好，有我在呢。”
　　“好。”梁芷柔轻声应道，压抑的心情散去不少。
　　她也说不清为什么，但是听到陈路这句「有我在呢」，真的很安心。
　　——
　　总觉得打电话这会儿时间过得很快，半个多小时的车程一眨眼就到了。
　　陈路依依不舍的挂断电话之后，扫码付款，利利索索的下了车。
　　果然还是没什么不同。
　　在家这边上大学就这点不好，放假也没个回家的感觉。
　　别人家父母看到自己孩子好久没回家都当块宝——至少刚回家那几天是这样。
　　回到家刚一开门，就听到大人们的谈话声。
　　一个对不上号的亲戚正扯着嗓门谈天说地，也不知道是七大姑八大姨里的哪一个。
　　陈路的爸爸陈广林和妈妈王晓霞就坐在一边带着微笑安静听着。
　　旁边还有他的妹妹，陈陌。
　　路和陌都有道路的意思，陈路也不知道自己爸妈怎么就这么喜欢开车。
　　女孩正处于十七岁的年纪，大好年华，出落的很漂亮，也是安安静静的坐在一边，时不时很有礼貌的轻笑着回应一句，看起来乖巧懂事。
　　陈路很清楚，这只是表象罢了。
　　如果林淼淼是普通级别的社交恐怖分子，他妹妹就得是开飞机撞米国大厦的那种级别的。
　　纯纯小恶魔。
　　“晓霞，我跟你说啊，你这教育方式真的有问题，这孩子就得往严了管！”
　　陈路把包放在玄关，准备悄悄关上门出去避会难，被留下听这些人说话还不如杀了他。
　　王晓霞也看出了陈路的小心思，见来的亲戚仍然在滔滔不绝，也没硬拉着陈路在这聊天。
　　就在陈路以为自己可以躲过一劫的时候。
　　“哥！你回来啦！”陈陌很是高兴的大喊一声。
　　听到这话来的亲戚终于发现了正准备溜走的陈路，指着他问道：“这是你家的小子啊？都长这么大啦！”
　　“小路，叫二姑。”陈广林轻声提醒。
　　“二姑。”
　　陈路无奈，只能坐到陈陌旁边，拿要杀人的眼神瞪着她。
　　陈陌仍然摆出乖巧懂事的样子，眼睛一眨一眨。
　　他这时候才注意到坐在这个二姑身边的男生，看起来只比自己小个一两岁，很木讷。
　　和表面工夫做到极致的陈陌不同，这男生全程不说话，也不看手机，就在那呆呆的坐着。
　　很难想象已经是个大学生。
　　见对方没有打招呼的意思，陈路也乐得自在，拿出手机就问梁芷柔在干什么。
　　看到自己哥哥带了头，陈陌也开始有样学样，刷起了鬼畜视频。
　　陈路好奇的瞧了瞧，然后直皱眉，道：“小黑子，开庭的时候带上你手机。”
　　“你看现在的孩子，干啥都离不了手机。”二姑像是很惋惜似的叹了口气，“手机和游戏糟蹋多少孩子！”
　　“晓霞，你看到没有，电子游戏就是精神鸦片！”
　　——
　　陈路愣住了。
　　那是第九艺术好吗？
　　更何况我都是个大学生了！

第23章 寄生
　　王晓霞还是柔和的笑着，到这年纪也没太显老，看起来温温柔柔的。
　　“这俩孩子就是没你家小浩懂事。”王晓霞说完又话锋一转，“不过我还是感觉这东西不能管太死，只要别太玩物丧志，娱乐一下也没关系。”
　　“哎呦，那可不行，网上专家都说这是洪水猛兽，碰不得。”
　　二姑无比严肃的说着，随后很自豪的拍了拍自己儿子的肩膀，“我家这个现在上大学了，也在严格控制看手机的时间，放假回家之后每天晚上十点我就收他的手机。”
　　陈路看了看那个男生，突然觉得这哥们有点可怜。
　　结果他忽地察觉到二姑的视线，发现对方在看着自己。
　　二姑摸着自己儿子的头，又看了正在玩手机的陈路和陈陌一眼，道：“小陌现在高中是吧？你可得给她管严了，我家这个高中的时候，我就没给他看过一眼手机。
　　不过这孩子也争气，去年上了个一本。”
　　陈陌有些无语，怎么自己躺着也能中枪的。
　　“小陌啊，你要向你表哥看齐。”陈广林漫不经心的提了一嘴。
　　没想到二姑瞬间就更自豪了，伸手指了指陈路，“你这个当哥哥的也得给自己妹妹做好榜样才对啊！少看点手机，多学习！大学也不能放松的！”
　　陈陌挽住陈路胳膊，笑道：“我哥哥挺好的呀，榜样当的特别好。”
　　二姑不以为然，喝了口水问道：“小路现在在哪上学？”
　　陈路清了清嗓子，“我学校啊...一般吧，就禹杭大学，离家近。”
　　“......”
　　茶几周围顿时就陷入让人有些尴尬的寂静之中，陈陌拿眼神和陈路交流了一下，似乎是在称赞两人之间的配合。
　　禹杭大学再怎么说也是个TOP10的学校，说出去还是很长脸的。
　　陈路看着一边的男生，对方表情还是没什么起伏，没人知道他在想什么。
　　也是个可怜人，被控制欲过强的父母当成自己梦想的延续，喝下名为「都是为了你好」的毒药，活成了提线木偶。
　　至于他的爱好和梦想是什么？没人关心，甚至包括如今的他自己。
　　没一会儿，二姑一家随便找了个理由就离开了。
　　陈广林和王晓霞回到自己房间，也不知道在收拾什么。
　　陈陌晃了晃陈路胳膊，道：“哥，你真好。”
　　陈路朝她笑笑，“你真恶心。”
　　他不上当，按正常流程，陈陌马上就要问他借钱了。
　　“妈！我哥说我恶心！”
　　“陈路！”
　　卧室里传来了王晓霞的怒吼声。
　　陈陌朝陈路微微笑着，好像刚才告状的不是她一样，“哥，我想去看电影，你资助点呗？”
　　“没钱。”
　　“你要是不给，我就把你在追雨晴姐的事情捅出去！那可是咱墨叔的闺女啊，他对我们那么好，你是怎么下得去手的？”
　　陈陌拿手划着脖子，学着电影《绣春刀》里的丁修，小声嘀咕：“你这个秘密，我吃一辈子。”
　　需要一致对外的场面过去了，两人就恢复了平常的相处模式。
　　“捅呗，反正我都放弃了。”陈路神色有些黯然。
　　这话让陈陌愣了愣，连忙拿手捂住他额头，“也没发烧啊，你是认真的？”
　　见陈路点头，陈陌也不闹腾了，呆呆的坐在一边看着他，仿佛第一天认识自己亲哥哥。
　　陈路这几年有多喜欢墨雨晴，她作为妹妹可再清楚不过了。
　　正是因为太清楚，现在才感觉惊讶的不行。
　　陈路苦笑一下，没再多说。
　　这时候主卧的门缓缓打开，陈广林和王晓霞提着行李箱走了出来。
　　俩人还带着墨镜，很是恩爱的搂在一起。
　　“你们这是干嘛？”陈路问。
　　“去旅游啊。”王晓霞理所当然道。
　　陈路语气变得有些焦急，“怎么不早点说？我都没收拾东西。”
　　他都不知道家里还有多少能带出去的衣服。
　　“为什么要早点说？又没说带你去。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我们过二人世界你去凑什么热闹？”王晓霞亲了陈广林侧脸一口。
　　陈广林正带着墨镜看不清眼神，只见他嘴角勾了勾，“跟你妹在家老实待着。”
　　陈路人晕了，大喊道：“你前些天还打电话催我回来的！当时你还说我不顾家！”
　　结果我刚回来，你们夫妻俩要去过二人世界了？？
　　“你不也说了是前些天吗？”
　　“......”
　　于是陈路瘫坐到沙发上，不再说话。
　　累了，毁灭吧。
　　陈陌似乎早就知情，一开始就已经瘫好了。
　　孩子只是意外罢了。
　　王晓霞收拾起茶几，抬头看着陈路，“对了，你这几天也别闲着，去陪你妹找个家教。她现在每天走读日子过的太滋润了，我看不下去。”
　　陈路愣了愣，然后猛地想起了什么，“我朋友最近在找兼职，让我朋友试试？”
　　王晓霞轻轻拍他一下，“陈路，你有病啊！你自己怎么不教？这钱给你赚不好吗？一个小时几百块钱呢！”
　　陈路吓到了，让他教陈陌真不如杀了他。
　　虽然陈陌成绩不错脑子也快，但是实在太不着调了。
　　到时候挣的钱还不够治自己高血压的。
　　“你女儿什么样子你不知道？我宁愿替她出家教的钱，也不教她！不然我都活不到拿工资那一天！”
　　王晓霞摸了摸自己儿子的脑阔，笑的很是欣慰。
　　“好，一言为定。她请家教的钱就从你生活费里扣了。让你朋友来试试吧。”
　　随着家门被重重关上，客厅里只剩两个没人要的小孩。
　　虽说陈广林和王晓霞一直是这样，两人此时还是有点心情复杂。
　　“你怎么惹到老妈的？”陈路没好气的问道。
　　陈陌一脸无辜的摇了摇头，“也就成绩下滑了一点点而已。”
　　“一点点是多少？”
　　“也就十几名吧。”
　　“全校？”
　　“全班。”
　　陈路气笑了，好奇问道：“你最近干啥去了？”
　　“真没干啥，就这次月考发挥失常了而已，我说下次稳定发挥肯定没问题，可是老妈不信啊。”陈陌葛优瘫在沙发上，两腿往茶几上一搭，一脸生无可恋。
　　过了几秒，她又一激灵坐直了身子，双手环抱住自己，“等等，你那个同学男的女的？你不会为了你们之间的友谊而牺牲我的色相吧？！”
　　“首先，没人看得上你。”陈路伸出一根手指说道，随后他又伸出了第二根，“其次，是女生。”
　　“最后，老妹，你是真不要脸啊。”
　　陈陌愣住了，这是她从小到大第一次从陈路口中听到墨雨晴之外的女生。
　　到底是何方神圣？
　　自己哥哥又是为何突然放弃追求墨雨晴？
　　到底发生了什么？
　　短短几秒钟的功夫，陈陌已经脑补完了一部充满爱恨情仇的电视剧。
　　“你跟雨晴姐到底咋了？”陈陌试探性的问道。
　　陈路没有接她这个话茬，缓步走向自己房间。
　　“今天我累了，明天陪你看电影逛商场，然后你老实跟妈说愿意让我同学教你。
　　反正你又不是真的需要家教，谁教你都一样。”
　　——
　　夜，一家酒店的海景房内。
　　王晓霞看着头顶的吊灯，小声絮叨着。
　　中年夫妻在这个时间段似乎有聊不完的话题。
　　“你猜小路晚上跟我聊了什么？
　　好家伙，他居然问我准备给多少钱。
　　虽然我本来就打算即使是他朋友，也按市面上的价格来，但是他胳膊肘向外拐我还是好气哦。”
　　王晓霞说着说着又打了个哈欠，“不过小路这么做也没错，咱们也不是因为来的是大学生或者是他朋友就想着少给钱的人。”
　　陈广林默默听着自己老婆的吐槽，不置可否。
　　他从陈路口中蹦出同学俩字的时候就感觉这事情没有那么简单了。
　　又过了一会儿，就在陈广林马上就要睡着的时候。
　　王晓霞突然坐了起来。
　　“等等！不会是女同学吧？！”

第24章 可爱的吉祥物
　　摆烂一整天，又熬了半宿的夜，第二天中午陈路才收拾衣服准备陪陈陌出门逛街。
　　收拾的同时也没忘给梁芷柔发个消息。
　　陈路：你今天也要去国贸商场那边兼职吗？几点下班？我找你说点事。
　　梁芷柔：啊？你要说什么呀...
　　陈路：我现在知道我动不动就“啊？”是跟谁学的了。总之是很重要的事情，必须当面说。
　　梁芷柔：我六点下班。
　　陈路：那到时候我去接你。
　　梁芷柔：好。
　　只要拿出一整天的时间陪陈陌逛逛，不仅可以让自己妹妹开心，还能给梁芷柔找个轻松点的兼职。
　　到时候陈陌每天多花点时间学习爸妈也开心。
　　陈路感觉这个买卖还是很划算的，反正待在家也就看看书打打游戏。
　　两人也来到了梁芷柔兼职的国贸商场这边。
　　虽然他早就做好了心理准备，但怎么也没想到假期的时候商场能有这么多人。
　　好在空调开的很足，让人不会那么烦躁。
　　陈陌抱着他的手臂，拉着他这边看看那边看看，仿佛有用不完的力气。
　　让陈路心里一阵纳闷，女生这种连瓶盖都拧不开的生物，是怎么做到逛那么久都感觉不到累的。
　　“哥，我要喝果茶！”
　　“我给你买。”
　　“哥，等下我要买条新裙子！”
　　“......买。”
　　“再给我买条项链吧？”陈陌停在卖项链的柜台前问道，两眼直放光。
　　“滚，你再得寸进尺就给你买套五三。”
　　陈陌也不恼，继续坏笑道：“哥，你也不想你好朋友丢掉这份工作吧？”
　　“这条珍珠项链怎么样？感觉挺适合你的。”陈路指了指柜台里的项链，仿佛刚才什么都没有发生。
　　“不错不错，你眼光还可以嘛！拿出来试试！”
　　——
　　陈陌拿着装项链的购物袋继续逛，陈路则是已经一脸死相了。
　　他这才发现自己计划的弊端。
　　这是只有他自己一个人受伤的世界...
　　陈路半死不活的走着，任由陈陌把他拉来拉去。
　　“哥！你看那边！”陈陌眼前一亮，朝远处指着，“奶茶店那里！”
　　那边有一个穿着玩偶服的人在帮着一起卖奶茶，长得像雪人一样，走路晃晃悠悠的。
　　每当有人来到店里或离开，小雪人都会弯腰，浅浅鞠上一躬。
　　还挺可爱。
　　不过最洗脑的还是那「你爱我，我爱你......」的BGM。
　　陈陌双手拽住陈路的胳膊，催促道：“快过去看看。”
　　“多大的人了...”陈路嘴上说着，身体还是主动跟着陈陌一起朝那边走。
　　他俩走近的时候，这只雪人也注意到了他们。
　　看到陈陌很是亲密的挽着陈路手臂，刚想鞠躬的雪人猛地顿住了。
　　很快兄妹俩就走到小熊身前。
　　“你好！我要两杯手剥葡萄！”陈陌语气很是激动，像个没长大的小孩，伸手不停抚摸着小雪人的手臂。
　　可惜没有得到回应。
　　低头看手机的陈路抬起头，发现这只雪人正一直在看着自己。
　　陈路歪了歪脑袋，感觉有些奇怪。
　　“你好？”陈陌再次打招呼，心里思考着是不是自己摸对方的手臂不太礼貌。
　　自己作为女孩子看到可可爱爱的东西，实在是忍不住去rua一下。
　　雪人这才连忙点点头，把陈陌的单号递了过来。
　　陈陌接过纸条，见对方也不说话，玩笑道：“真是只高冷的雪人。”
　　陈路猛地想起一件事。
　　梁芷柔是不是说今天要在这边工作来着？
　　他这半天把这几层逛遍了也没看到梁芷柔这号人。
　　“妹儿啊，咱妈啥时候回来？”陈路开口问道，声音比平时聊天大了几分。
　　“不是说了后天吗？你咋突然问这个？”
　　“没咋，差点忘了。”
　　过了一会儿，拿到果茶之后，两个人便转身离开。
　　“再见哦。”陈陌朝可爱的雪人挥手道别，不管里面的人长相如何，女孩子对一切可爱的东西天生就有好感。
　　陈路看了一眼雪人，上前轻轻拍了拍对方的头，随后就跟着陈陌转身离开了。
　　不管里面是不是梁芷柔，提一嘴又没什么坏处。
　　万一里的万一，梁芷柔真的对自己有点意思，会觉得不开心呢？
　　所以能避免还是要避免的，他不想伤了这个憨憨的心。
　　很快，陈路又从另一边折返了回去，远远的看着这只笨蛋雪人。
　　“哥，你一直看这吉祥物干什么？”陈陌好奇问，显然她现在脑子里只有等会儿要看的电影，已经把可爱的雪人忘得一干二净了。
　　陈路仍然站在那，面无表情道：“在想事情。”
　　陈陌懒得管他，在一边找了个椅子坐下玩手机，等电影开场。
　　这只雪人仍然勤勤恳恳的站在那里，看起来兢兢业业的。
　　和远处各种餐饮店门口发传单的人不同，这只雪人非常怕生，每当完成本职工作后，就会连忙躲到一边。
　　只有没人路过的那么几秒钟，这只看起来憨憨的雪人才肯倚在墙边稍微休息一下。
　　然后看到有人走过，继续憨憨的挪步上前，蠢萌蠢萌的。
　　那里面八成就是梁芷柔了。
　　陈路很清楚，虽然商场里开着中央空调，钻进这种玩偶服里肯定还是会闷的汗流浃背。
　　看的他莫名有些心疼，脑海里全都是梁芷柔那傻乎乎的样子。
　　要不要去帮忙？
　　陈路脑海中再次闪过了这个念头。
　　他脸皮厚，不在乎这些。
　　但他总觉得如果自己真的这样做了，反而会起到反效果。
　　毕竟梁芷柔有在按照两人之间的约定好好努力着。
　　陈路轻轻一笑，放下了强行上前帮忙的心思。
　　把这株一直垂着头的小禾苗扶直，是个长远的大工程。
　　几分钟后。
　　像服装店里的假人模特一样一动不动的男生不见了。
　　——
　　六点，天色只暗下来一点点，外面的热气倒是散去不少。
　　下班之后，梁芷柔一只手提着一杯奶茶，一边用力捏着酸的要死的脖颈，看着微讯上200块的转账记录，满心欢喜。
　　这是她今天的劳动成果。
　　脖颈的酸胀缓解一些后，她又把发圈摘了下来，让头发自然的披散着。
　　陈路说他喜欢这样来着。
　　这时，她才猛然发现自己手机就还剩百分之二的电。
　　看到前面有租借充电宝的地方，女孩想了想还是放弃了。
　　要好几块呢。
　　随即她便用最后的电量给陈路发了个消息，两人商量好等下见面的地方。

第25章 讨价还价
　　陈路坐在商场一楼的一家咖啡厅里，环境非常好，这点暂时还没什么人，很安静。
　　跟店里在放的音乐一样，整家店的装修也是维多利亚风格。
　　桌椅和餐具都很古典。
　　唯一的美中不足就是灯光有些昏暗。
　　不一会儿，一个长发女孩怯生生的走进了这里。
　　坐在角落的陈路朝她招手，示意她直接过来。
　　这还是梁芷柔第一次进这种店。
　　她之前一直觉得这是非常高大上的地方，东西肯定很贵很贵。
　　现在看来贵是贵了点，但是并没有她想象的那么惊人。
　　“你怎么每次都提前来呀...”梁芷柔有些不好意思的坐到陈路对面。
　　好像除了那天在图书馆门口等陈路，每次都是陈路提前等她。
　　甚至包括每天给陈路带早饭的时候，每次她都以为自己去的够早了，但还是能看到陈路坐在熟悉的地方等自己。
　　莫名有种自己很被重视的满足感。
　　“习惯了。”陈路轻笑道。
　　这确实是他的习惯，只不过有的人会把他的付出放在心上，有的人不会。
　　看到梁芷柔戴在手腕上的发圈，陈路脸上的笑意更浓了几分，当时自己只是随口一说，没想到这憨憨居然真的记下了......
　　他又道：“其实我来之前一直在陪我妹逛商场，就是可惜没碰到你。”
　　梁芷柔装作什么都不知道的样子，“是...是吗？可能刚好错过了吧，我也没看到过你。”
　　她嘴上这么说，其实当时一直注视着陈路直到对方从自己视野里消失。
　　不过完全没想到陈路会绕到另一边去看她。
　　陈路看着梁芷柔的反应，嘴角微微扬起。
　　这憨憨连撒谎都不会。
　　“有点可惜啊。”陈路看着眼前紧张兮兮的女孩，彻底确定当时玩偶服里的就是她。
　　这眼神看的梁芷柔可不自在了，连忙拿出自己买好的东西转移话题。
　　她小心翼翼的把购物袋放到桌子上，细若蚊吟地说道：“我给你买了奶茶......”
　　听到这是送自己的，陈路有些惊讶，目光炯炯的看着她。
　　女孩这下没办法了，不转移话题被看的浑身难受，转移话题之后还是被看到害羞的要死。
　　只能低头别过视线，不敢看他。
　　陈路也不客气，接过之后又愣了愣，好奇问道：“你没给自己买吗？”
　　“我自己路上喝完了，我也不知道你喜欢喝哪种口味的，就随便挑了一个。你尝尝喜不喜欢......梁芷柔花了莫大的力气终于从喉咙里挤出这句话，耳朵变得滚烫，头也低等更深了。”
　　“非常喜欢。”陈路轻轻笑着，看的女孩一阵晃神。
　　面前这个无比帅气的男孩和他柔和的笑容，是照进自己昏暗人生的唯一一束光。
　　她最喜欢看他笑了。
　　“那就好...”梁芷柔终于松了一口气，就连脸上的疲倦都散去许多。
　　这还是她第一次给男生买奶茶，心里紧张的要死。
　　就在陈路想要继续欺负人时，手机铃声响起。
　　陈路很不高兴的拿起看了一眼。
　　居然是林淼淼打来的。
　　“啥事？”陈路有些无语的问道，这不是耽误事嘛。
　　林淼淼语气很焦急，“梁芷柔失联了！电话根本打不通！”
　　“她电话打不通，你打给我干什么？”
　　“你...对哦，我找你干嘛？”电话那头发出了不怎么聪明的声音。
　　陈路朝一脸好奇的梁芷柔笑笑，打开了免提，“不逗你了，我现在就在她旁边呢，她手机没电了。”
　　“那我就放心了，我就知道这傻瓜肯定连充电宝都舍不得租。”
　　说着说着林淼淼似乎又想起什么，突然大喊：
　　“狗男女！就该给你们浸猪笼！”
　　梁芷柔满脸愧疚的一声不吭，心里盘算着给林淼淼买个什么。
　　沉默了一会她抬头问道：
　　“你要找我说什么事啊？”
　　女孩还记得陈路找她来这里的原因，虽然就算没理由她也愿意这样待着，但还是怕陈路真的有什么事情要说。
　　“我爸妈最近在给我妹找家教，我问下你有没有想法。”陈路没说自己已经完全铺好路只等她答应了。
　　对这个固执到有些可爱的憨憨得一步步骗着来。
　　“我...我不合适的...”梁芷柔连忙拒绝，她哪里肯去。
　　当初她不是没考虑过去做家教，但因为实在是太怕生，人家只试听了半节课就换人了。
　　从那以后她就没再找过这种类型的兼职。
　　“没关系啊，教我妹你怕什么，这不比去陌生人那里好多了？”
　　见女孩头摇的跟拨浪鼓一样，陈路弓着腰，伸出食指轻轻按住她的额头，让她停了下来。
　　“还记得我们的约定吗？”陈路注视着她问道。
　　梁芷柔眨了眨眼睛，男孩坚定的眼神让她心安了不少，几秒之后她终于下定决心，缓缓开口：
　　“我...我试试？”
　　“这才对嘛。”陈路心满意足的坐回原位，喝了口咖啡，“我爸妈是这样定的，到时候你先给她上一节课试试，如果他们都满意，以后就是每个周末那两天上课，晚上两个小时，一小时三百。”
　　“太...太贵了...”
　　“噗！咳咳咳...”
　　陈路差点给自己呛死，脑子一时间都没转过弯来。
　　“你说什么？太贵了？！”他一脸难以置信。
　　神经病啊！
　　“你是收钱打工的，什么叫太贵了？梁芷柔，你是不是傻的？”陈路咳嗽完之后，又气又笑的一直乐。
　　梁芷柔被笑的有些不好意思，低头嘟囔道：“我就是傻才...才教不好呀。”
　　“你真傻也考不上这学校。”陈路一边说着一边拿手机找出这所大学其他学生当家教的收费给她看，“你看，都是咱们学校的。”
　　清一色的几百块一小时，经验丰富的甚至要价更贵，照样有家长疯抢。
　　在孩子学习这方面，家长们砸钱就没心疼过，都是尽自己最大的努力。
　　见女孩还是一直摇头，陈路又继续说：“你这么傻，那就二百五一个小时吧，很适合你，不能再低了。”
　　陈路觉得奇怪，怎么感觉角色互换了？
　　这个家教老师不提价就算了，还一直在这压价。
　　真是活久见。
　　“要不再便宜一点？”梁芷柔咬着嘴唇，悄悄抬起头，生怕一抬头就看到陈路怒气冲冲的盯着自己，好在陈路一脸无语的在看着她，她便继续小声嘀咕：“两...两百行不行？”
　　一个小时两百她还是觉得高了，按一个月上八次课来算，上十六个小时的课她就能拿到三千二...
　　这都比她在火锅店兼职的工资还要高了。
　　“你免费吧。”陈路没好气道。
　　“免费也可以...不过那样得挑我不兼职的时候。”女孩态度很认真，丝毫没听出陈路刚才是在讽刺她。
　　反正是陈路的妹妹，只要她不嫌弃自己教得不好，免费就免费呗。
　　她愿意帮陈路，哪怕这样会很累。
　　陈路不说话了，只是目不转睛的默默看着她。
　　梁芷柔看不出他在想些什么。
　　“你...你别生气呀。”女孩语气怯生生的，陈路不说话她也不敢抬头，只是时不时偷偷瞄一眼，看看陈路是什么表情。
　　过了一小会儿，陈路缓缓起身，面无表情的坐到她旁边，伸出手一直揉她的脑壳。
　　梁芷柔也不反抗，就紧紧闭着眼。
　　陈路稍微有点用力，很快又动作温柔的慢慢给她整理好。
　　随后深吁一口气，无奈的笑了笑，“两百就两百吧。”

第26章 电话事故
　　梁芷柔回忆着下午见到的那活泼女孩，越想越觉得心里没底。
　　这种性格的人她是完全应付不来的。
　　“要教你亲妹妹吗？几年级？”她小声问。
　　“嗯，亲妹妹，高二。”
　　“亲妹妹啊...”
　　听到这话女孩心里莫名有点开心，心情舒畅了许多。
　　“为什么你不自己教她…...你那么厉害。”她继续问道。
　　这话听得陈路心里一阵舒爽。
　　没有任何一个男生能拒绝女孩子夸自己厉害。
　　无一例外！
　　“继续夸，会夸你就多夸点。”陈路嘴角都快扬到天上去了，“我有那么厉害吗？”
　　“你本来就很厉害呀...你会的东西那么多。”梁芷柔低头嘀咕着，“而且你做什么事都有种...游刃有余的感觉，让人很愿意找你帮忙。”
　　女孩说完以后偷偷抿着嘴，长得还很帅这话她没好意思说，那天晚上对视的时候看呆的，不只是陈路......
　　“这样啊。”陈路不置可否，坏笑着看向她，“想不到你对我印象这么好。”
　　梁芷柔轻轻点头，其实在她心里对陈路的印象比这还要好百倍。
　　就在这时林淼淼的电话又打来了。
　　“你们在哪玩呢？快说来听听！我回家之后快憋出病来了！”
　　这架势一看就是来八卦的，演都不演一下。
　　“喂？
　　你说什么？喂？我这边信号不好，先挂了啊！”
　　陈路按下挂断，把手机放到一边。
　　没一会儿就又响了起来。
　　陈路看都没看就递给了梁芷柔，“林淼淼打的吧，给你，我去上个厕所。”
　　注视着陈路离开的背影，女孩下意识按下接听，“喂？”
　　“陈路，你妹说你扔下她自己跑出去...”王晓霞的声音从那边传来，说到一半时听见电话这头的声音，一下子顿住了，“嗯？你是哪位？”
　　梁芷柔赶紧捂住嘴，看了眼来电人，发现是陈路妈妈的这一刻，整个人都是懵的，感觉自己心脏都快要跳出来了。
　　听陈路妈妈说话比听陈路说话还要更加紧张一些。
　　她无比害怕的想要挂断电话，转念又想到这样会给王晓霞留下坏印象，只能强忍下内心的忐忑，把电话贴到耳边。
　　“你是？”王晓霞很是疑惑的问道，她听出了对方因为紧张而略显急促的呼吸声，所以语气比较柔和。
　　梁芷柔嘴巴一张一合的，半天没憋出一个字。
　　“听得到吗？”电话那头又继续问道。
　　“啊...”梁芷柔终于从嗓子里挤出了声音，小心翼翼的回应道：“听得到...”
　　王晓霞这才听清女孩的声音，软软糯糯的。
　　这方面她还是比较老练的，听声音和语气就给梁芷柔性格猜了个大概。
　　肯定是个老实丫头。
　　这陈路不干好事儿。
　　“你是？”王晓霞也小心翼翼的，生怕给这孩子吓到，“陈路不在吗？”
　　“阿、阿姨你好...我叫梁芷柔...”梁芷柔继续深吸一口气，这几秒钟的时候仿佛万分漫长，“是陈路的朋友。”
　　“他去上厕所了...还没回来。”
　　她紧紧抓着衣角，紧张到有点变音。
　　磕磕绊绊的终于说完这段话，梁芷柔感觉自己心脏仍然在猛跳，险些没缓过气。
　　本来就怕生的她一想到这是陈路母亲，心里就更加紧张了，生怕自己哪里没做好，让对方不满意。
　　王晓霞笑了笑，完全没有了一开始找陈路问罪的语气，道：“你是小路的朋友啊，名字真好听。”
　　梁芷柔无论如何也不可能想得到其实王晓霞也是紧张的，这还是她第一次跟陈路认识的女孩聊天。
　　墨雨晴不能算，从小看着那丫头长大太熟了。
　　“谢谢阿姨...”梁芷柔趴在桌子上，声音低进尘埃里。
　　“阿姨不打扰你们啦，本来我就是想找小路闲聊的，也没啥事。”
　　“好的...”
　　梁芷柔静静的等待对方先挂掉电话，听到挂断的声音，她深深吸了一口气，感觉自己终于又活了过来。
　　陈路回来就看到梁芷柔眼眶红红的，委屈巴巴的抬头看他。
　　给他吓了一跳，连忙坐到她身边问道：“咋了？”
　　女孩指了指手机，“刚才这电话...是你妈打来的...”
　　“瞧你这出息，我还以为多大事...”陈路突然顿了一下，“啥？我妈？！”
　　梁芷柔点头，还在回忆着自己有没有说错话。
　　“你们说啥了？”陈路终究还是淡定不起来，虽说要请梁芷柔去当家教，本来就得介绍给老爸老妈，但现在......
　　性质就有些不一样了。
　　主动介绍和被查岗发现，根本就不是一码事。
　　听梁芷柔一句一句的复述完，陈路稍稍放下了心。
　　“你发传单这个兼职是日结吧？”他转而问道。
　　“嗯。”女孩声音还是有些发颤，明显没缓过劲来。
　　这种事对她来说还是过于刺激了。
　　“那你就休息两天吧，刚好备备课。”
　　“好。”
　　陈路托腮看着眼前这个脸红的跟小西红柿一样的女孩，继续嘱咐：“总感觉你会不听话，梁芷柔，你可得分清轻重缓急啊，到时候只要你教得好，一个小时就能挣出来你一天的工资。”
　　他表情很郑重，“到时候就不用发传单了，这实在太累。
　　等你家教当的越来越熟，我就可以再给你联系别的，到时候火锅店的兼职也别做了，省的我不在场的时候又有人欺负你。”
　　梁芷柔再憨也听出了陈路语气里的认真和心疼，尤其是最后这句一下子就击穿了她的心。
　　眼前的水雾止不住的弥漫开来，直到视线彻底变得模糊。
　　她第一次知晓，原来有人把自己的事情记挂在心上，是这么幸福的一件事。
　　幸福到泪珠一颗颗的滚落下来，慢慢连成线。
　　在空中变成脆弱又珍贵的宝石，落到地上又化作一朵朵水花。
　　梁芷柔长这么大，从来就没少遇到过欺负她的人，甚至可以说是数不胜数。
　　但是会担心她被欺负、想要呵护她的那个人，直到现在才出现......

第27章 梁老师
　　一晃眼，就到了五一假期的最后一天，也是梁芷柔要来上第一节课的日子。
　　陈陌六点要回学校报到，所以商量着把这节课的时间提到了下午。
　　梁芷柔老实听了陈路的话没有去发传单，所以没有犹豫就应了下来。
　　下午。
　　陈路一家人坐在沙发上，准备看看陈路这个同学是何方神圣。
　　不过至于要来的是谁，王晓霞隐约已经猜到了，只是还不敢确定。
　　陈广林和王晓霞闲聊着街坊邻居的事情，陈陌则是完全没个马上要面对老师的紧张样子，满眼都是期盼。
　　显然比起上课，她更关心要来的这个女生是谁。
　　“我先给你们打个预防针啊，她非常非常内向，不爱说话。你们等会尽量少问点问题。”
　　陈路平常说话很少这么郑重，夫妻俩了解儿子的性格，一齐点点头。
　　“你也不知道去接一下人家。”王晓霞嗔了一句，哪有他这样当朋友的。
　　“我早提过了，人家不答应。”陈路啃了口西瓜，“跟属牛的似的，固执得很。”
　　不然你儿子也不需要费这么大劲才把她骗来当家教了。
　　他在心里絮叨着，只能拿西瓜撒气。
　　这件事只有自己的小金库吃亏，哄陈陌答应这件事花了不少钱，到时候给梁芷柔的工资也要从他账上扣。
　　嗯...不过比起来好像还是花钱给陈陌买项链更心疼。
　　过了一会儿。
　　“是接我电话那个丫头吧？”王晓霞到底还是忍不住了，开口问道。
　　“是，当时就是找她说这事去了。”陈路坦白的也干脆，到现在也没什么好瞒的。
　　他反而好奇自己老妈怎么忍到现在才问。
　　王晓霞了然的点了点头，突然道：“我还以为你对雨晴有意思呢，从小就跟人家屁股后边。”
　　“......”
　　陈路怒目圆睁的看着坐在一边的陈陌，吓得她连忙摇头。
　　这事还真不是她捅出去的。
　　看到自己妹妹这副表情，他也确定对方没有告密了。
　　好家伙，到头来全家都知道自己当初喜欢墨雨晴。
　　自己还以为隐瞒的很好。
　　大意了。
　　陈陌越想越奇怪，寻思着要不要给墨雨晴发个消息问问俩人到底啥情况。
　　她小时候真以为对方未来是要当自己嫂子的。
　　毕竟墨雨晴不仅长得非常好看，看得她一个女生都流口水不说，花钱给她买东西也是一点不心疼，从小给她买好几百块的东西眼睛都不带眨一下的。
　　让陈陌很有好感，感觉这如果成了自己嫂子，她会很幸福。
　　结果现在家都要被偷了，那边也没个动静。
　　思来想去还是先悄悄给自己哥哥发了个消息，八卦的心一刻也等不了。
　　俩人当着父母面拿手机进行加密通话。
　　陈陌:你跟雨晴姐之间到底发生了啥事？好端端为啥不追了？
　　陈路：很简单啊，她不喜欢我。我表白她都拒绝了我还追什么？
　　陈陌了一愣，随后缓缓把手机收了起来，静静看着面无表情的哥哥。
　　她还真没想过这茬，一直以为这是傲娇的墨雨晴在跟自己哥哥拉扯呢，毕竟自己哥哥这些年的付出她都看在眼里。
　　她一直没早恋，就是因为没见过比自己哥哥痴情的男孩子，那些随随便便的都入不了她的眼。
　　结果墨雨晴居然不喜欢？？
　　这不开玩笑嘛？！
　　——
　　咚咚。
　　很轻很轻的敲门声响起。
　　陈路刚想起身，陈陌就一溜烟跑到了门口。
　　给还没做好心理准备的梁芷柔吓了一跳。
　　“你好！”陈陌挥手打着招呼，挽着梁芷柔胳膊把她拉了进来。
　　梁芷柔散着长发，看来特意穿了一身干净衣服，未施粉黛的样子格外动人。
　　自己妹妹这操作看的陈路一阵无语，自己准备的流程完全没用上，只能介绍道：“爸，妈，这就是我说的那个朋友，梁芷柔。”
　　说完，他转头看着这个紧张到深深低着头的女孩，等待她开口。
　　陈路事先是有跟她对一遍该说些什么的，以免这憨憨一紧张什么话都不会说。
　　比如先问声好，然后介绍自己，再说明一下自己高考的优异成绩，最后说明自己只打算收费二百块一小时，直接王炸。
　　所以就算他被陈陌搞得没法按计划行事，只要梁芷柔好好发挥，也没什么问题。
　　“快进来坐。”王晓霞见女孩怯生生的不敢说话，便亲自轻轻握着她的手，把她拉到沙发上坐下。
　　“这孩子名字好听，长得也好看。”王晓霞朝陈广林道。
　　听到这话梁芷柔更紧张了，两只手老老实实放在腿上，头深深的低了下去，又忽地和陈路对视了一眼。
　　看着对方柔和的笑容，她又用好大的力气把头抬起。
　　像被浇了水后挺直身子的小草似的。
　　陈路看到她的反应，脸上的笑容更灿烂了一点。
　　随后他又猛地想起什么，一个劲拿眼神暗示梁芷柔快按流程来。
　　女孩点点头，心领神会，道：“阿姨好，叔叔好，我叫梁芷柔。”
　　她似乎一紧张就完全忘记了陈路刚才已经介绍过她名字，憨憨的念起了备好的台词。
　　陈路愣住了，旁边刚喝完水的陈陌差点给自己呛死。
　　王晓霞听得一愣，随后笑着摸了摸梁芷柔的头，眼神里满是宠溺，“我知道。”
　　没有人会讨厌乖巧懂事的女孩子，王晓霞也不例外。
　　打完那通电话她就大概知道梁芷柔是怎样的女孩了，现在见到真人心里更加确定。
　　这娇憨娇憨的闺女单纯到没有一丝杂质，在王晓霞小时候那个年代也许有一些这样的女孩，但放到现在这个时代，这种女孩已经是凤毛麟角了。
　　最关键的，她摸得出来，梁芷柔的手不像陈陌那般细皮嫩肉的，一看就没少干活...
　　哪怕是第一次见面，她就已经有点心疼这丫头了。
　　“芷柔，渴不渴？”
　　“来，吃西瓜。你不爱吃的话还有别的。”
　　“晚上要不要留在这里吃饭？你想吃什么？我让小路下去给你买。阿姨做饭还挺好吃的哦。”
　　“......”
　　王晓霞很是热情，陈陌和陈广林瞧着也觉得有趣。
　　只有陈路在一旁看的一愣一愣。
　　梁芷柔好像以一种前所未有的方式打入了「敌人」内部。
　　不过这场面是不是有点诡异，搞得跟见家长似的。
　　很快梁芷柔就遭不住了，可怜兮兮的看向陈路。
　　这憨憨还学会求助了。
　　陈路连忙转移话题道：“妈，人家是来当家教的，你在这拉着聊天也算时间哈。得给钱。”
　　“不...不用算的。”梁芷柔连忙摆手拒绝。
　　“就你话多！陈广林，你看看你儿子！”
　　王晓霞轻声骂了一句，心里对梁芷柔的评价又提升不少。
　　“你儿子。”陈广林推脱。
　　“你儿子！”
　　见陈路跟烫手山芋似的被推来推去，陈陌在一旁一直傻乐。
　　虽说平常自己也会有这待遇，但起码现在还没轮到自己，该乐还是得乐。
　　梁芷柔倾听着这欢声笑语，心里泛起些许酸楚。
　　自从父亲去世之后，她已经太久太久没体会过了。
　　陈路立即就察觉到她内心的想法，拿牙签插起一块西瓜递给她，替她转移注意力。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，伸手接过。
　　他又道：“妈，你再唠叨下去陈陌就该去学校了。”
　　王晓霞指了指陈陌，“小陌，带芷柔去你房间吧。”
　　“好。”
　　——
　　看着自己妹妹房间紧闭的房门，陈路懒洋洋的躺到了沙发上。
　　最难的一关已经过去了，陈陌平常不着调归不着调，是不可能难为梁芷柔的。
　　梁芷柔这份家教工作已经手拿把攥了。
　　“这孩子是不是家境不太好？”王晓霞小声问道，有点心疼。
　　这年纪手上就有茧子的女孩...真的太少了。
　　至少在杭城，太少了。
　　“嗯。”陈路也没隐瞒，随后便慢慢说明了梁芷柔家里的情况。
　　听到梁芷柔每天四处兼职，午饭还只敢点最便宜的菜，王晓霞不自觉的红了眼眶。
　　也正是在这种家长的教育下，陈路那天晚上才会挺身而出。
　　客厅里静了一会儿，陈广林仍然没发表任何看法。
　　王晓霞擦了擦眼泪，道：“陈路。”
　　陈路转过头，好奇老妈这一脸郑重的样子到底要说什么。
　　“你要是敢欺负她，我就当没你这个儿子。”
　　——
　　整个课程期间几人都在客厅坐着聊天，没有人去打扰她们。
　　两个小时过去的很快，房间门被准时打开。
　　陈路抬眼望去就看到陈陌正臭不要脸的挽着梁芷柔胳膊。
　　“姐姐！你英语怎么这么好？！”
　　“我要是早点遇到你，我英语早就学好了！”
　　她说的很大声，在客厅听得清清楚楚。
　　看到陈广林和王晓霞满意的笑容，陈路也暗自笑笑。
　　虽然不知道梁芷柔到底教的如何，就光看陈陌这个表现，
　　项链没白买。
　　见梁芷柔一再推脱，王晓霞也没继续留她吃饭，招手喊陈路把她送回家。
　　“我本来就打算送。”陈路起身缓步走向玄关。
　　“开你爸车！”
　　“知道了！”
　　陈路拿起车钥匙，看见陈陌还贴在梁芷柔身上，不由问道：
　　“怎么回事？你俩关系什么时候变这么好了？”
　　陈陌白了他一眼，“关你什么事？”
　　说完她又依依不舍的抱了抱梁芷柔，“姐姐，你要是被我哥威胁了，就眨眨眼，我一定会救你的！”

第28章 这是我丈母娘！
　　“啊？没有...他对我很好的。”梁芷柔认真道。
　　看到梁芷柔有些娇羞的模样，陈陌此刻多希望自己是个男孩子。
　　陈路没好气的点了一下陈陌的额头，带着梁芷柔走到门外。
　　门缓缓关上，两人静静的等电梯。
　　梁芷柔抱着自己的帆布包，神情有些复杂。
　　“怎么了？”陈路对女孩的心情变化还是很敏感的，开口问道。
　　“我，我昨天想了好久也没想明白该送什么，第一次来也没带东西...”
　　陈路忍俊不禁，“无所谓啊，反正你是来当家教的。
　　你要带东西的话不就真的变成媳妇上门了？”
　　他俯身凑到女孩面前，和女孩对视着，“我知道了。原来你这么想嫁到我家啊？”
　　梁芷柔连忙别过脸，呼吸变得有些急促，“不是这意思...”
　　“我妹没不老实吧？”他又问。
　　“没有，还挺认真的。”梁芷柔背起包小声道，“就是拉着我聊了好一会儿的天才肯学习。”
　　“聊了什么？”
　　“她不让我告诉你...”
　　陈路不乐意了，板着脸看向她，“我们还是不是最好的朋友了？”
　　女孩微微点头。
　　“所以你说不说？”他仍然神情严肃的问着。
　　“你别生气...我说...”梁芷柔语气变得很焦急，连忙全都招了，“她问我们...”
　　她话还没说出口，陈路就把食指放到了她水润的唇前。
　　“好了，知道你肯告诉我，我就很开心了。至于你们说了什么，那是你俩之间的秘密。”陈路轻笑道，语气很柔和，“你没必要说自己不愿意说的事情。”
　　梁芷柔眨眨眼，有些疑惑。
　　可是我什么都愿意告诉你呀。
　　——
　　来到车位，陈路缓缓把汽车启动，女孩乖乖巧巧的坐到副驾驶。
　　当然，这是陈路强硬要求的。
　　像照顾小孩似的，陈路拉过一旁的安全带，绕过她胸前，帮她扣在座位上。
　　梁芷柔一动不动，生怕不经意间整出不能过审的肢体接触，只是时不时偷偷瞄男孩一眼。
　　莫名有种...奇怪的感觉。
　　“怎么看你这么紧张啊？看不起我车技？”陈路一边倒车，一边笑着看向身旁的梁芷柔。
　　然后就怔在了那里。
　　哪怕女孩穿着很宽松的T恤衫，曼妙的身材还是被安全带紧紧地勒了出来，她有些羞耻的调整着坐姿，尽可能让它看起来不那么明显。
　　陈路清了清嗓子，“说下位置，我导航。”
　　“去我家附近的超市吧，我买点菜...”
　　“行。”
　　半个多小时后，车停在一家超市前。
　　看着在解安全带的梁芷柔，陈路心情有点复杂。
　　开车都要这么久，也不知道这憨憨来的时候倒了多久的公交。
　　失策了，就该骗她答应自己去接的。
　　两人一起走进超市，梁芷柔提着购物篮，这边看看那边看看，陈路就默默跟在她旁边。
　　这让他觉得有些新奇。
　　有种过日子的感觉。
　　“你要买啥？”陈路问。
　　女孩思索了一下，“先买点苦瓜吧……”
　　“我不喜欢吃苦瓜。”他臭不要脸的继续角色扮演。
　　憨憨的女孩没发觉自己被占了便宜，眼睛一眨一眨的看向他，问道：“你想吃什么？”
　　陈路笑了笑，“我逗你玩呢，我又不去你家吃饭。”
　　梁芷柔这才反应过来，别过脸继续买菜。
　　这陈路就知道欺负她......
　　虽说她还挺喜欢的。
　　梁芷柔随便买了些菜，又挑了条鱼，算是改善伙食。
　　她每挑一种菜，陈路都会问她打算怎么做。
　　女孩丝毫不觉得烦，每次都很是耐心的回答。
　　两人一问一答的逛了半天。
　　不过男生对超市和商场到底是不会有什么兴趣，陈路的兴致很快就转移到了别处。
　　比如超市门口的摇摇车。
　　这对小学生来说可能有点幼稚，但是对大学生来说刚刚好。
　　他站在一边看着坐在上面的小孩子，等梁芷柔买完菜出来。
　　很快女孩就来到了他面前，他一句话没也没说就接过对方手里的塑料袋，“走吧，我送你到门口。”
　　刚走没两步，陈路就感觉自己的肩膀被轻轻推了推，他有些好奇的回过头。
　　发现女孩正拿着一瓶百事可乐，伸手要递给他。
　　陈路一愣，没想到梁芷柔连这都记得，记得他喜欢喝可乐就算了，连喜欢什么牌子都记得？
　　“...谢谢。”
　　“我给你拿的常温的，你凑合一下吧...”梁芷柔低着头，语气依旧怯生生的，“你胃不好，少喝点凉的，可以吗...”
　　“听你的。”
　　两人聊着天走进一条阴暗的小巷里，周围的钢铁丛林遮挡了大部分阳光。
　　又穿行了一会儿，才来到一栋很老旧的楼房前。
　　梁芷柔租的房子就在一楼，和陈路家一层楼只有两户人家不同，这一排少说得有五六扇门。
　　正当陈路好奇的打量四周时，突然听到有人在大声嚷嚷。
　　“你不是还有个闺女吗？喊她回来让她收拾东西，收拾完你们赶紧走！”
　　“租期不是还有大半年吗？您也看到了，我腿脚实在不方便，真的不好搬呀...您就通融一下吧...”
　　“我已经够通融了！剩下的钱我全额退给你，我也给你们几天时间让你们搬出去了，你还不满意？这是我的房子！我让你们滚你们就得滚！”
　　一个带着墨镜，一头卷发，身材发福的中年妇女，正对着坐在轮椅上的女人大吼大叫。
　　和这富态样子相反，轮椅上的女人显得比较苍老，满脸憔悴，神情里充满了无措。
　　她就连站起来反驳都做不到。
　　“妈？”梁芷柔走上前握住自己母亲萧寻芳的手，声音有些发颤。
　　萧寻芳感受到熟悉的触感也缓过了神，这才发现自己女儿，看到同样站在自己身旁的陌生男孩，又愣了一下。
　　不过还是开口答道：“房东让我们赶紧搬走…...”
　　中年妇女看来的是两个年轻人，势头丝毫不减，“你把自己说的那么可怜干什么？这本来就是我房子！干嘛？你住一阵子就当你的了？”
　　“但是还没到租期呀...我们都没做好准备，也没提前找房子...”萧寻芳很是无奈。
　　陈路默默听她们说了几句，皱眉问道：“有合同吗？”
　　听到这话房东一愣。
　　萧寻芳和梁芷柔愣了一下，显然她们在山村待得比较久，对这东西的接触并不多。
　　也不清楚这个的法律效力，都是下意识的签上自己名字。
　　在萧寻芳眼里，签这东西和当初签自己丈夫的病危通知书一样,就是走个过场...
　　“合同？”梁芷柔此时才堪堪想起什么。
　　“租房子的时候，有没有签合同。”陈路一边说着，一边默默把轮椅推到自己身边的阴凉处。
　　“有的。”
　　陈路点点头，“拿过来。”
　　“这有你什么事？！”中年妇女语气很冲，她很确定自己之前从未见过陈路这号人。
　　陈路一脸淡然的看着她，“这是我丈母娘啊，你说有我什么事？”
　　听到这中年妇女一时间也不知道接什么话，见陈路正提着一袋菜，更信了几分。
　　快梁芷柔就从屋子里跑了出来，陈路接过合同，仔细扫视了一下。
　　租期赫然还有大半年。
　　看这个合同的模板...肯定是走的中介。
　　现在也没看到中介的影子，估计是这人私下碰到急着租房子出价更高的了，又觉得这母女俩好欺负，所以才搞出这茬。
　　挑着软柿子捏，够恶心的。
　　陈路不敢想憨憨的梁芷柔不认识自己的话碰到这种事要怎么办。
　　“搬出去可以。”他看着合同，面无表情道。
　　这话让梁芷柔和萧寻芳都有些震惊。
　　这时他又缓缓开口：“违约金付一下，这上面写了，按合同价款的百分之三十。”
　　中年妇女面目更加狰狞，“你一个小孩子懂什么！”
　　陈路一点不怵，淡然笑道：“阿姨，我就是学这个的...”
　　“你可以欺负她们不懂，但是在我面前这么玩，不好使。”
　　陈路说着又把合同递给身旁的梁芷柔，“能整出这种事来，说明你也完全不懂。或者，你就是单纯觉得她们好欺负。”
　　“还是建议你好好考虑一下，如果你真的要搞那么难看...
　　我们也奉陪。
　　但是真的不建议您这样，我老师在国内法学界很有名的，到时候你请来的律师搞不好还是我同门学长。”
　　见对方愣在那里，陈路又一改刚才凌厉的语气，变得柔和许多。
　　“您缺钱想租给出价更高的，我们也理解。但我们有我们自己的难处，大家都不容易，互相体谅一下不好吗？
　　到时候真法院见的话，您钱也不少花，也不一定占理。何必呢对吧？”
　　“等到期你们就给我搬出去！我租给谁也不给你们住了！”
　　妇人留下最后一句狠话就连忙转身离开，完全没有了刚才的势头。
　　她本来就是确定萧寻芳母女俩不懂这个才来赶人的，哪想过会碰到比她还懂行的。
　　还是人家女婿？！
　　喧闹声戛然而止，周围恢复了寂静，只剩偶尔几声鸟鸣。
　　梁芷柔回忆着陈路刚才的话，总觉得有点耳熟...
　　那天晚上陈路帮自己解围的时候，好像也是这样软硬皆施。
　　真厉害啊...难怪自己动不动就被他绕进去，还被骗着穿那种衣服...
　　等等...他刚才是不是喊丈母娘来着？
　　女孩的脸一下子就红到了耳后根，跟小西红柿似的，低着头不好意思说话。
　　但还是硬生生挤出来一句谢谢你。
　　“阿姨没事吧？以后碰到这种人咱千万别让着她。”陈路看着萧寻芳笑着说道。
　　“没事没事，真的多谢你了。”萧寻芳看着面前这个男孩，心里很是感激。
　　她一个站都站不起来的中年妇女，带着自己女儿在陌生的大城市碰到刚才这种情况，要说不无助是不可能的。
　　“应该的，梁芷柔平常也没少帮我忙。”
　　“你是叫陈路吗？”萧寻芳试探道。
　　陈路有些惊讶，“阿姨您认识我？”
　　萧寻芳笑了笑，眼角满是皱纹，“经常听我闺女提起你呢，果然是个好孩子。”
　　“好啥呀，我妈天天想给我扫地出门。”
　　陈路把手里的购物袋递给身旁的女孩，认真道：“走了啊，再有啥事给我打电话，我立刻过来。”
　　梁芷柔抬头看他，挽留的话语到嘴边又忽地卡住，只能看着他的背影，有些焦急的伸出一只手。
　　“留下吃个饭吧。” 萧寻芳开口说道，“尝尝我家芷柔的手艺。”
　　陈路转过头刚好看到梁芷柔伸出来的手，先是有些恍然，随后微微一笑，道：“好。”

第29章 愿意
　　见陈路应下，母女俩都挺开心，同时也有些紧张。
　　毕竟陈路还是梁芷柔第一个往家里带的男生。
　　家里又那么简陋...
　　有些自卑是刻在骨子里的。
　　梁芷柔打开门，陈路便主动推着轮椅走进房间。
　　一楼的房子光线不是很好，室内有些昏暗。
　　空间非常狭窄，一进门就能隔着小小的客厅看到厨房，再旁边就是唯一的一间卧室。
　　卧室对面那扇小门里看来就是卫生间和浴室了。
　　虽然如此，四处都被梁芷柔打扫的很干净，很整洁。
　　萧寻芳连忙招呼着，莫名有些手足无措，“陈路快坐，家里没空调，真是让你受委屈了......待在这很不适应吧？”
　　在她眼里，大城市的孩子都是含着金钥匙出生的。
　　陈路一点也不矫情，扯了个凳子就坐到了萧寻芳旁边，一点没有嫌弃的样子。
　　“阿姨，这话让你说的。”他又起身上前帮梁芷柔一起搬着风扇，“我还跟我爹回老家收过玉米呢，皮糙肉厚，有什么好委屈的？”
　　完事之后陈路坐那里陪萧寻芳聊天。
　　梁芷柔悄咪咪看了陈路一眼，随后便扎起头发躲进厨房忙活。
　　她脸现在还是烫的，到现在都没缓过来。
　　什么丈母娘啊...
　　乱说话！
　　想起陈路刚才挺身而出的帅气样子，她又心里一暖，洗菜都洗的更加仔细。
　　“你和芷柔是一个班的吗？”萧寻芳好奇问。
　　“严格来说我是她学长呢，我大三了。”陈路认真回答道。
　　“你多大啦？”
　　“二十一。”
　　萧寻芳了然，心里暗自盘算着，“比芷柔大两岁。”
　　说着说着她觉得口渴，想推两下轮椅去拿桌上的水杯，结果还没等她动手，陈路就把水杯端了过来。
　　然后当做什么都没发生一样继续聊天。
　　一点也不奉承，不做作。
　　她觉得暖心，又苦笑了一下，目光投向厨房，“平常芷柔真是辛苦你照顾了，这丫头有时候又憨又倔。”
　　萧寻芳深叹一口气，从抽屉里拿出一张照片，和陈路一起看着梁芷柔小时候的样子。
　　泛黄的照片里，小女孩笑的很开朗，满心欢喜又充满好奇的准备面对这个世界。
　　“其实这孩子小时候很活泼，后来她爹走了，我也瘫了，她一下子就变了个人。”
　　陈路沉默一会儿，缓缓开口：“她会走出来的。”
　　萧寻芳转头只看到陈路坚定的眼神。
　　突然陈路又注意到抽屉里的一串手链，好奇的拿出来瞧了瞧。
　　跟他家抽屉里躺着的那一串非常相似。
　　“这是她小时候自己做的呢。”萧寻芳自豪道。
　　“是吗？手真巧...”
　　原来当时很流行这个啊，粱芷柔居然也有。
　　陈路想了想，感觉也不奇怪，小时候流行的东西隔一段时间换一个，他有错过的也很正常。
　　那时候动画片播陀螺，学校里就全是聚在一起玩陀螺的人，播悠悠球，下课就全是玩悠悠球的学生。
　　经常请个假再回去，就发现同学们开始玩新的东西了。
　　他笑着反驳了自己刚才一闪而过的想法。
　　世界哪有那么小。
　　他抬头看向厨房，感觉自己啥都不干不太好，开口道：“阿姨您先歇着，我去帮忙。”
　　萧寻芳连忙拒绝，“你是客人，哪能让你去。”
　　“我又不是只来这一次，来多了不就不是客人了？”陈路把凳子放回原处，“阿姨你不让我帮忙可就是不欢迎我以后再过来了。”
　　听到这话萧寻芳也没好意思再推脱，只能笑着看陈路走向厨房。
　　——
　　陈路刚一进来，就感觉跟进了蒸笼似的。
　　小厨房很挤很挤，闷得他几近喘不过气。
　　女孩梳起马尾，戴着围裙，正认认真真的切着菜，丝毫没察觉到有人靠近。
　　众所周知，系着围裙女生都有种特殊的韵味。
　　精致的侧脸看得陈路有些恍惚，就像今天坐在副驾驶，然后一起买菜一样。
　　有种在一起过日子的感觉。
　　莫名让人想娶回家。
　　“在做什么？”陈路走到她身后问道。
　　“呀！”
　　女孩吓了一跳，身体往后一撤，刚好躺进陈路怀里。
　　他也一愣，感觉怀里女孩软乎乎的，抱起来肯定很舒服。
　　虽然身上有点汗津津，甚至几缕发丝都沾到了脸颊上，但还是有种很好闻得体香。
　　看起来甚至有点色气。
　　可惜好景不长，梁芷柔缓过神之后就连忙站直了身子，红着脸整理起刘海。
　　“你又占我便宜，下次得还给我。”陈路笑着说。
　　没想到女孩忽然转过头，直勾勾看着他，两眼雾蒙蒙的，委屈道：“你说话不算话...”
　　听得陈路一阵好奇，“我什么时候说话不算话了？”
　　“...之前我只靠着你睡了一小会儿，然后说好还给你的，你就...你就依着我睡了一下午...”
　　“你很不愿意吗？”
　　“这是两码事...”
　　“那你愿意还是不愿意啊？”
　　梁芷柔回过头继续切起包菜，许久之后终于挤出一句话。
　　如果不是陈路认真听真的就错过了。
　　“愿意。”
　　女孩这样说。
　　陈路感觉自己心跳的飞快，这憨憨怎么动不动就打暴击的。
　　出一身暴击装备是吧？
　　他只能帮忙洗菜转移注意力。
　　“这次真的谢谢你。”过了一会儿，梁芷柔又开口说道。
　　“害，这算什么。”陈路不以为然，自顾自找出盘子把洗完的菜放好。
　　没成想女孩言语里突然带起了哭腔，“不光这次，上次也谢谢你...”
　　陈路见状叹了口气，认真道：“我建议你少谢我。”
　　梁芷柔抬头看向他，水灵又好看的眼眸里满是疑惑，“为什么？”
　　“因为无论多少次，我都会站出来帮你。”
　　说完他又露出柔和的笑容，“你要每次都谢的话，会累死的。”
　　“......”
　　女孩悄悄吸了吸鼻子，眼前模糊的根本切不了菜，“你之前说你不爱吃鱼，我就没做。你有想吃的菜吗？我都做给你吃。”
　　“你不是把包菜洗了吗？我就想吃手撕包菜。”
　　“还有呢？”
　　“嗯...可乐鸡翅？”
　　梁芷柔拿围裙擦了擦手，“我去给你买鸡翅。”
　　陈路连忙上前拉住她，“我说着玩的，只要是你做的我都爱吃。”
　　女孩抬头悄悄看着他的眼睛，“真的？”
　　陈路点头。
　　她这才老老实实回到砧板前，好奇问道：“为什么你每次都能把别人说跑？”
　　“因为人很贱啊，觉得你好欺负就会一直欺负你。
　　但如果你先表现得像个硬茬，再稍微给对面个台阶下，只要对方没打算闹到底，很容易就会借坡下驴了。”
　　说完陈路又想起小时候的事情。
　　“上小学的时候我个子矮，有几个不学好的经常找我茬，后来他们来一次我就跟他们打一次，打不过也打，随便逮住其中一个人狠揍，久而久之，他们就找不还手的欺负去了。”
　　梁芷柔听得很认真，打算学习一下，结果发现陈路说一半没声了。
　　她正好奇，就发现陈路已经凑到她耳边，轻声道：“你不需要思考这些。”
　　“有我在呢。”

第30章 还没准备好长大
　　感受着清凉的微风，梁芷柔浑身闷热的感觉散去不少。
　　她不禁怀疑，自己到底是不是做梦。
　　真的不想醒。
　　一点都不想。
　　这时陈路的手机突然响了起来，让她很是紧张。
　　不会是要催他回去吧...
　　“我妈。”陈路说了一句，随后就接听电话。
　　“妈，咋了？”
　　“你咋送个人把自己送丢了？”王晓霞没好气道。
　　由于挨得很近，电话里的声音梁芷柔也听得到。
　　不自觉的握紧了锅铲。
　　“忘记跟组织汇报了，我晚上在她家吃饭。万望组织批准。”
　　“准了，刚想跟你说我和你爸出去吃火锅去了，让你自己找个地方解决呢。”
　　听到这话陈路心里跟堵了块石头似的。
　　女孩则是继续炒起了菜。
　　陈路看着她的背影，回味着刚才抱着的感觉。
　　——
　　没多久，几盘菜就端上了桌。
　　在陈路的强烈要求下梁芷柔还是把鱼煲成了汤。
　　一碗鱼汤，一盘手撕包菜，还有红烧茄子。
　　红烧茄子是陈路做的。
　　这顿晚饭对梁芷柔来说已经算是非常丰盛了。
　　三个人围在小小的餐桌上一起吃饭。
　　梁芷柔心里越来越紧张了，她之前从来没想过会和别的男生一起陪妈妈吃饭这种事。
　　她低着头不敢说话，生怕萧寻芳问她些什么。
　　刚才在厨房背着老妈不经意间搞出来的亲密接触，让她现在脸颊还泛着红晕。
　　娇滴滴的，看着陈路直晃神。
　　“来，阿姨，尝尝我做的。”陈路没有动手给对方夹菜，而是把自己做的菜推到萧寻芳面前。
　　热情，但也很有分寸。
　　“你这孩子...”萧寻芳嘴上念叨着，还是露出很欣喜的笑容，夹一口尝了尝。
　　随即连连点头，“你还会做饭啊？”
　　梁芷柔也偷偷夹了一口，然后很快又偷偷夹一口。
　　陈路憋着笑没说什么，突然觉得当初为了哄墨雨晴开心，就跑去学着做她爱吃的菜的自己有些可笑。
　　这不是有人无论自己做什么，做成什么样子都喜欢吃吗？
　　抛开煮的粥不算的话，这也是陈路第一次品尝梁芷柔的手艺。
　　真的很好吃，而且似乎特意按自己口味改良了一下。
　　显然这憨憨把平常闲聊时自己说的口味和爱好都记住了。
　　“你多吃点。”陈路对梁芷柔道。
　　女孩点点头，察觉到陈路只往米饭上浇了两勺鱼汤，问道：“你很不喜欢吃鱼吗？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么？”
　　“有刺。”
　　“那你喜欢吃没刺的鱼？”
　　“也不喜欢。”
　　梁芷柔迷糊了，忍不住又问道：“为什么？”
　　“没刺的鱼不好吃。”
　　“......”梁芷柔从来没这么无语过。
　　萧寻芳眼角带笑的看着俩人你一言我一语的聊天，心里暗自感叹这才是自己女儿这个年纪该有的生活...
　　梁芷柔被压抑太久太久了...这年纪的女孩本就应该情窦初开，和男孩打打闹闹的。
　　而且，她对陈路这孩子真的越看越喜欢。
　　尤其是当时刚见面，陈路和那个中年妇女对峙的时候，还不忘把自己往阴凉处推了推。
　　她清楚，那不可能是作秀，只会是出于本能的温柔。
　　陈路感觉自己吃的已经很快了，但自己碗里还是一直有菜。
　　一抬头刚好看到正给自己夹菜的梁芷柔，女孩察觉到他的目光先是愣了愣，然后继续像没事人一样往他碗里夹。
　　“你自己吃啊。”陈路无奈，这憨憨这半天光顾着看自己吃的怎么样，她那碗饭已经很久没动过了。
　　这时候的梁芷柔犟的跟头小牛似的，又是给他夹菜又是给他盛汤。
　　陈路每次想要拒绝，都会看到女孩眨巴眨巴的眼睛，和伸在半空的手，心一下子就软下来。
　　不对劲，这憨憨是不是开始找自己弱点了？
　　又过了一会儿，陈路实在吃不下，连忙制止梁芷柔喂猪一样的行为。
　　在食堂里可以随便欺负她，但是在她老妈面前，这里是她的主场。
　　“你不喜欢吃我做的菜吗？”梁芷柔问。
　　“喜欢啊，我巴不得天天吃。”
　　陈路不经意间就脱口而出。
　　“你将来可以让她天天做给你吃。”萧寻芳玩笑道。
　　梁芷柔急坏了，“妈！”
　　“小路要马上就要准备实习了吧？还是说准备考研？”萧寻芳突然想起这件事，不禁问道。
　　陈路思考了一下，“还没想好，有点迷茫。”
　　他看了看梁芷柔，又苦笑道：“之前虚度了太多时间，根本没考虑过自己未来的事情。”
　　萧寻芳虽然面庞很憔悴，但笑起来非常柔和，“没关系，你还年轻呢。”
　　陈路嘴角微微扬起，不置可否。
　　身边的同学们考研的考研，准备找工作的找工作，创业的创业。
　　他不能再等了。
　　说年轻确实年轻，但如果说还想继续无忧无虑的玩下去的话，也已经过了那个年纪了。
　　想到这些，他心里莫名升起一丝愁绪。
　　生活的浪潮已经向他席卷而来，他却似乎还没有准备好。
　　——
　　吃完饭刷完碗，又聊了会天之后，已经将近晚上九点钟。
　　陈路也不知道自己为什么墨迹了这么久，连忙在自己老妈电话打来之前起身告辞。
　　梁芷柔跟出来送了送，撵都撵不走。
　　傍晚时还漆黑的巷子此时亮起了一盏盏路灯。
　　白色的光芒洒在并不平整的道路上，给二人的影子照的很长。
　　两人并肩而行，走的很慢。
　　一时无话。
　　“你不开心吗？”梁芷柔抿了抿嘴，下定决心后开口问道。
　　同时回忆着自己有没有哪里惹得陈路生气。
　　陈路故作惊讶的看着身边的女孩，“这你都看出来了？”
　　“要不要吃糖？”女孩继续问道。
　　“要。”
　　陈路把水果糖拆开包装放进嘴里，感受着那股甘甜。
　　他把水果糖压在舌头下面，学着小孩子的口吻，道：“我没有不开心，只是还没准备好长大。”
　　梁芷柔这次听懂了，“不用担心的，你那么厉害。而且...”
　　“而且什么？”陈路转过头看着她。
　　“而且，我会陪着你的。”
　　又是一阵无话。
　　梁芷柔觉得有点奇怪，陈路比自己高，为什么自己从来都不需要追赶他？
　　于是她缓缓放慢了脚步。
　　陈路仍然和她并肩走着。
　　再放慢一点点。
　　陈路还是没有走到前面，仍然在比她靠后一点点的地方。
　　“你为什么一直走的比我慢一点？”
　　梁芷柔很喜欢问陈路乱七八糟的问题，因为他好像什么都知道，也愿意告诉自己。
　　甚至听陈路胡搅蛮缠着骗她，她都觉得好玩。
　　“这样你整个人都在我的视野里，有什么突发情况比较好解决。”陈路柔声说着，站在了原地，“就送到这吧，快回去。”
　　直到男孩在路灯下的背影彻底消失不见，梁芷柔才依依不舍的转身离开。

第31章 歪打正着
　　隔天一大早，陈路就回到学校，继续去话剧社跟梁芷柔碰面，享受专属于自己的早餐。
　　陈路突然发现最近跟这憨憨见面的次数越来越多了。
　　感觉还挺不错的。
　　不过和以往不同，今天林淼淼也在这里。
　　“我回家第二天，我妈就恨不得给我扔出去了！什么人啊！”林淼淼气鼓鼓的抱怨着，“五一之前她恨不得一天一个电话催我回去。
　　然后我老老实实回去了，她还看我不顺眼！我看手机她就说我就知道看手机，我看电视她就说我就知道看电视。
　　我寻思我干活总行了吧，结果她又嫌我地拖得不干净！
　　真的气死我了！
　　你们看着吧，等暑假之前她又要说好想我。到时候还是会一个劲问我什么时候回家，然后回家之后继续骂我，如此反复......”
　　陈路安安静静的喝粥，听着她抱怨。
　　梁芷柔也不知道怎么安慰，就只能轻轻握着她的手。
　　“行了，你这才哪到哪。”陈路喝完粥之后，一脸不屑的看着她。
　　林淼淼瞪了他一眼，心想这人怎么这么缺德，这天底下都没有比自己还惨的人了好吗？
　　就在这时，陈路以老前辈的口吻缓缓开口：“这就是大学生的家庭地位，你习惯就好。
　　五一之前，我妈也没少催我，然后我当天一早就满脸兴奋的回家了。
　　结果就看到我爸妈刚收拾好行李准备去旅游。”
　　他又双手一拍，然后缓缓摊开，“不带我。”
　　林淼淼瞬间就笑出声，一旁的梁芷柔也愣愣的看着他。
　　显然是没想到还有这种操作。
　　“悲伤并没有从我这里消失，而是转移到了你的脸上。”林淼淼笑着说道，看到有人比自己还可怜，她立马开心了不少。
　　果然快乐还是要建立在别人的痛苦上。
　　她笑着笑着，就看到陈路朝梁芷柔伸出右手，表情很是诚恳的小声问道：“我也需要安慰，所以你能握住我的手吗？”
　　啪！
　　还没等梁芷柔说话，林淼淼就把他的手拍开了。
　　梁芷柔看着疼的疯狂甩手的陈路，微微抿了抿嘴。
　　林淼淼自然把她这举动看在眼里，满脸震惊，“我去！你不会在心疼吧？！”
　　她又转头看着陈路，“你给我家芷柔灌了什么迷魂汤？！她是我的！你不能这样！”
　　陈路耸肩，“我劝你不要多管闲事。”
　　“狗男女！气死我了！”
　　又待了一会儿，陈路就跑去上课。
　　学校很是「人性化」的给大三学生安排了创业课程。
　　又是上课，又是搞小组实践。
　　似乎最后还要上台报告。
　　嘴上说着全靠自愿，但是不能请假。
　　很抽象。
　　——
　　傍晚，夜幕渐渐笼罩四周，燥热的空气变得有些阴凉。
　　随着天气越来越热，乱七八糟的虫鸣声也越来越多。
　　搞得人心绪乱糟糟的。
　　陈路照例去话剧社玩了一会儿，天黑下来才回到宿舍。
　　刚一进门李思年就凑了过来，嘀咕道：“老大喝醉了。”
　　“喝醉了？为什么？”陈路抬眼就看到江超正仰面躺在椅子上，一脸生无可恋。
　　李思年叹了口气，“还能为什么？又说起他爹强行给他改志愿的事了呗！”
　　这件事一直是江超心里的一根刺，以他爹身为局长的关系，想给他的未来铺路也很正常，自然而然就会忽略掉自己儿子想要做什么。
　　“你能来事，快去哄一下。”李思年接着小声bb。
　　陈路耸肩，心想这我咋哄，有没有一种可能，我当初报这个专业是为了追墨雨晴。
　　不过他正好无聊，又觉得江超不是认真的，就坐下来陪他吹牛。
　　“老大，你想干嘛？”他挑眉问道，“你本来的梦想是什么？”
　　“我要创业！做游戏！”
　　陈路装作认真的样子点点头，继续陪这个喝醉的傻子玩，“游戏比起第九艺术，它首先就是个商品。
　　既然是商品，它就有市场，你研究过市场吗？”
　　江超认真听着，“在研究......”
　　“其实只要玩的游戏够多都懂行的，因为国产手游有虹吸效应。业内人懂的也不一定比你多多少。”陈路轻笑道。
　　“你的意思是让我到时候先从手游做起？”江超坐直了身子，越听越精神。
　　陈路摇摇头，“不，是从微信小游戏做起。
　　不管是你工作室刚成立练手，还是赚第一桶金，都合适。
　　周期短回报快，最重要的，需要投入的利润低。
　　到时候发现不合适散伙也不亏什么，发现工作室真有那么点搞头，再去搞别的也不晚。”
　　“那该做啥类型的？”江超继续问。
　　陈路思考了一下，“有一种类型的游戏兼顾了你们需要的所有特点，不需要多少投资，不需要太大的工作量，只要你有信心做的好玩。”
　　“是什么？”
　　陈路打开某著名游戏平台，指了指电脑屏幕，道：“Roguelike.”
　　江超就像在听诸葛亮隆中对的刘备一样，眼睛瞪得老大。
　　他突然拉住陈路的胳膊。
　　“陈路，你脑子活，这是大伙有目共睹的。
　　你不用出钱也不用担什么风险，只要你来，到时候我把车卖了再去凑点，咱们就搞这个。
　　你来当狗头军师，来就是技术股！二把手！”
　　江超又灌了一口啤酒，“反正卖自己车我老爷子也不会说什么，你就当陪我试一试，成吗？
　　赔本之后，我就滚回去听我爹安排。”
　　见陈路不说话，他又继续劝：
　　“流浪地球你看了吧？郭帆他就是我偶像。我也想像他那样搏一把。
　　他有他的科幻梦，我想做我的游戏。”
　　陈路愣了一下，显然没想到江超居然真的全听进去了，无奈道：“你是信这个还是信我是秦始皇？”
　　他肯定是不能让江超当真的，毕竟这只是他对市场理解的一面之词。
　　而且江超这想法还是幼稚了点，不是不能去追梦，而是不能太相信别人没有贪念，敢去拉一个可能不注资的人来分蛋糕。
　　哪怕那个人是自己。
　　换别人可能闭着眼就答应了，毕竟这是没风险的投资，赚到钱就是白捡的，就算到时候江超赔了个干净，也可以拍拍屁股走人，当作什么都没发生。
　　但陈路做不到，他从来都不是那种人。
　　见江超仍然炯炯有神的盯着他，陈路有些无奈，“我考虑考虑吧，没准你酒醒了就想开了。”
　　江超这才肯撒手。
　　陈路看着斗志勃勃的江超，感觉有些奇怪，其实对他来说轻松点的两点一线就是好日子。
　　就在这时，江超突然推门而出。
　　“你去干嘛？”陈路问道。
　　“去迈出第一步。”江超嘟囔道。
　　李思年见状连忙追了上去，结果又被江超推了回来。
　　他朝陈路吐槽，“老大这是抽什么风啊？怎么想起一出是一出？”
　　“我感觉他这样想很久了。”陈路仍在看着门外，神情严肃，“他从大一开始不就没少念叨被他爹强行改志愿这件事吗？”
　　“但他这跨度是不是太大了...他要开律所我都没这么惊讶。”李思年咂咂嘴。
　　他又突然想起什么一般，“哦对！你这么一说我还真想起来了，他好像很多天前就开始研究这东西了。”
　　陈路点点头，“他这个执行力...搞不好还真能搞出点名堂。”
　　李思年也不反驳，开始说起自己的事情，“我就没这么大梦想，我打算考公务员。”
　　“挺好。”陈路说完就躺到床上，呆呆的看着天花板。
　　法学院的学生创业做游戏？太炸裂了。
　　不过这也给了陈路一个信号，马上就要轮到他对自己今后的人生做出选择了......

第32章 迟来的晚安
　　寝室里很快就安静了下来，陈路闻着还没有散去的酒味，继续看天花板。
　　虽说陈路的学校很不错，但是面对考研或者实习，只要是大学生就没有压力不大的。
　　他想跟李思年一样过轻松日子，也想趁着年轻学江超那样搏一把。
　　走其中一条，必然就会错过另一条路上的风景。
　　人生就是这样，你甚至无法预料自己选择的这条路是否好走，亦或者会看到什么。
　　正是因为没法下定决心，才会思来想去，患得患失......
　　直到失去迈步的勇气。
　　“有我陪着你呢。”
　　女孩憨憨的话突然回荡在他耳边，陈路缓缓拿起手机，给梁芷柔发了个消息。
　　陈路：你在干什么？
　　这看起来很是直男的句式已经成了陈路每次跟梁芷柔聊天的引子。
　　梁芷柔每次都会老老实实回答自己在干什么，她也很喜欢这样和陈路互相分享自己的状态。
　　只是这次女孩不知道在忙什么，没有像往常一样秒回。
　　——
　　柳妍开着江超的车，准备把他送到他朋友那里。
　　她知道自己男朋友一直以来的痛点在哪，所以这种时候很惯着他，说送就去送了。
　　迷迷糊糊的江超感受到颠簸又醒了过来，问道：“这是要去哪？”
　　身旁的柳妍觉得好笑，道：“你说这是要去哪？不是你让我把你送到你朋友那的吗？”
　　“哦...”江超别过脸，凝视着窗外向后飞奔的景色。
　　一辆辆车从旁边穿过，远处各种公司的高楼大厦依旧亮着灯火。
　　二十一世纪的人们似乎从来不会在晚上九点钟休息。
　　这就是没有自由的日子啊。
　　他看着外面的夜色，表情突然变得很认真，“我想搏一把。”
　　“你已经说过一遍了。”柳妍语气里满是宠溺。
　　江超顿了顿，头倚着车窗，继续道：“我真这样干，到时候搞不好会跟家里闹掰，然后这辆车一卖...我就一无所有了。”
　　“你不嫌弃我？”
　　柳妍缓缓打过方向盘，笑着啐了他一口，“我还是更嫌弃现在的你多一点！”
　　“按理说我喜欢的江超可不会这么唯唯诺诺的。”
　　江超朝着车窗里的映着的自己笑了笑，脸上的阴霾散去了许多。
　　“哦对，我还嫌弃以前的你。”柳妍补充道，“你要是敢像咱俩认识之前那样沾花惹草的，我就打断你的腿。”
　　“靠！我算是栽你身上了。”
　　他坐在副驾驶上，跟柳妍有一句没一句的聊着，根本没注意到后排坐了个人。
　　墨雨晴看着打情骂俏的两人，心里莫名有些羡慕，江超需要柳妍的时候，柳妍会立刻赶到他身边，但自己需要陈路的时候才发现，自己已经亲手把他赶走了...
　　柳妍从车内后视镜看了神情复杂的墨雨晴一眼，墨雨晴也对她使了个眼色。
　　她深叹一口气，道：“说起来，陈路最近是不是跟一个女生走的很近？”
　　“嗯。”
　　“怎么认识的啊？”她又问。
　　江超仔细回忆了一下，“就你那个好闺蜜拒绝他表白那天，我们一宿舍陪他出去喝酒。
　　那个女生当时正在咱们学校南门发传单呢。
　　然后刚好碰到有人欺负那妹子，你也知道陈路是什么性格，他二话不说就冲上去给人怼熄火了。”
　　说着说着他借着酒劲很是自豪的笑了，他是真心喜欢陈路这朋友，“后来我们出门的时候，陈路说要自己走走，刚好在公园又碰到那妹子，陈路发现她不小心烫伤的地方没抹药，就顺带给人家买了膏药。
　　那女生刚好也是我们学校的，隔天就找他还钱，一来二去就越走越近了。”
　　柳妍没说话，默默点点头，悄悄继续从后视镜观察着墨雨晴的表情。
　　墨雨晴正紧咬着下唇，原本充满骄傲的眼眸中此刻尽是酸楚。
　　“你看着那女生咋样？”
　　“不熟。”江超回忆着梁芷柔那怯生生的样子，过了一小会才继续说，“那女生估计性格特别内向，所以陈路现在压根就没打算让我们认识。”
　　“这种性格的妹子能遇到陈路...算她的福气吧。”
　　“当然，我觉得陈路能在这种时期遇到她也算自己运气好。”
　　这种时期是什么意思，他没有细说，车上的两个女生自然也懂。
　　“进展呢？”
　　江超白了她一眼，“你不用替你好闺蜜问了。皇帝不急太监急。”
　　“那如果皇帝急了呢？”
　　江超一怔，“皇帝急了啊......那就找棵歪脖子树吊死呗。你看历朝历代，皇帝急眼就说明事情真的一发不可收拾了。
　　没火烧眉毛的时候皇帝只会光顾着享乐，人家才不急呢。”
　　他又道：“太晚了。”
　　车上陷入了寂静，不一会儿，江超就到地方下了车。
　　柳妍没有急着上路，静静听着车后门被打开的声音，看着墨雨晴缓缓坐到副驾驶上。
　　一阵无言。
　　“想哭就哭吧。”她双手握着方向盘，看着远处被朋友扶着离开的江超，开口说道。
　　“等会再哭。”墨雨晴低声道。
　　“啥意思？”柳妍觉得奇怪，转头看向她。
　　墨雨晴没有回答，拿出手机，点进和陈路的聊天界面。
　　两人已经十几天没有互相发过消息了。
　　她深吸一口气，手指不停点击屏幕。
　　终于还是主动发出一条。
　　“前几天我妈跟我说她要从国外回来，结果我回家发现她骗我...
　　我当时真的好难过。”
　　她学着自己以前跟陈路抱怨的口吻。
　　对两人来说，墨雨晴这句话的含义已经很明显了，就是在说当时我好难过，但是你却不在我身边......
　　毕竟从小到大，她没少因为自己爸妈的事情哭着找陈路抱怨，陈路也向来都是随叫随到的。
　　果然，和她预料的一样，这次陈路并没有秒回。
　　关于你的梦真的要醒了啊。
　　女孩等了十几分钟，也没等到答复。
　　她头一次觉得十几分钟的时间如此漫长。
　　这样忐忑的等待真的很煎熬，搞得她坐立不安。
　　她有些恍惚，不敢再想当初陈路等自己消息是什么感觉。
　　又过了半小时，陈路仍然没有理她。
　　墨雨晴的脸颊上终是划过两行清泪，她吸了吸鼻子，继续给陈路发消息。
　　“你再不理我，我就告诉你妈！”
　　“我要跟她说你欺负我，还要说她的那条铂金项链其实是你弄丢的！”
　　她仍旧学着过去聊天的口吻，还特意提起两人曾经的回忆。
　　这还是她第一次跟陈路说话如此小心，如此处心积虑。
　　这次墨雨晴终于等来了回复，只是无论她再怎么学着过去的聊天方式，陈路却不再如同往常。
　　这些字符无比冰冷，生生刺入她的内心。
　　“就像这些天一样各自过各自的生活吧，放过彼此。”
　　他紧接着又发了一条消息：“我真的累了，我想忘掉你。”
　　墨雨晴愣愣的看着手机，甚至一时间差点忘记呼吸。
　　愣住的不止墨雨晴，就连柳妍看到也有些愣神。
　　陈路和之前那痴情的样子反差太大了，很难猜到这是被伤的有多深。
　　她还是不甘心，继续打字：“为什么啊？我们以前关系那么好...”
　　十分钟后。
　　手机屏幕再次亮起，墨雨晴擦干眼泪，纤细玉手止不住的颤抖，似乎比查阅成绩还要紧张。
　　“你自己也说了，是以前。”
　　车子里陷入了极其漫长的寂静，直到传出点燃发动机的声音，抽泣声依然未停。
　　墨雨晴一路上回忆起了很多很多。
　　不知何时被她忘却的记忆现在一个劲的往她脑海里钻。
　　她泪眼婆娑的，就像是一个犯错的孩子，又后悔又害怕。
　　真的后悔了。
　　也是真的怕。
　　——
　　一个小时后。
　　陈路仍然在看着聊天界面发呆，静静的看着墨雨晴最后发的那句‘晚安'。
　　许久的沉思过后，他只是无奈苦笑。
　　真有意思，我死心了你开始主动起来了。
　　我以前真的很爱你很爱你...
　　但是现在，
　　还是放过我吧。
　　这时他的手机再次震动了一下，他揉了揉模糊的双眼。
　　梁芷柔：对不起，刚才忘记跟你说了...我感觉你喝粥快要喝腻了，就去给你包了包子。你以后吃腻了就告诉我，我给你换...但是早饭不能不吃。
　　陈路释然的笑了一下，轻敲屏幕。
　　“好。”
　　——
　　第二天清早。
　　醒了酒的江超扶着腰回到宿舍，就看到自己剩的半箱啤酒全都变成了空酒瓶。
　　“靠！老子那么多酒呢？”
　　“全都被陈路喝了......”

第33章 世界第一厉害
　　“妈的，陈路，你喝那么多酒干嘛？”江超骂道。
　　陈路缓缓起身，晃晃脑袋，反问他：“你昨天喝那么多酒干什么？”
　　江超一愣，“我心情不好啊。”
　　“我心情也不好。”
　　听到这话江超本来想拉他下来让他体验一下什么叫人间疾苦，结果看到陈路沉重的表情又放弃了。
　　只能好奇的挠挠头，坐在自己床边。
　　此时宿舍还拉着窗帘，只有几缕晨光从中间缝隙中钻过，洒在地面上。
　　江超默默凝视着地上的光斑，继续思考自己的事情。
　　陈路拿起手机，和梁芷柔互道早安，顺带问了下她做的包子是什么馅的。
　　结果他突然发现一件新奇的事情。
　　墨雨晴也给他发了早安。
　　他想了想，干脆当作没看见。
　　要说放下，从小一起长大，曾经又喜欢了那么久，真不是说放下就放得下的。
　　但要说想不想回到以前那样，也是真的不想。
　　现在想想，有的人在一起七年都会觉得累，自己能坚持追求七年下来...也是够抽象的。
　　“哎我说，你到底想好没啊？我真不是找你给我打工的，你不用顾虑太多。”
　　江超打断了他的思绪，“你要是不喜欢这个说法，只要你想，我就跟你干，不过那样的话你多少得注点资，不然在他们那些打工的人那里说不过去。”
　　总不能大家都是他拉着来一起的，陈路不当码农也不当美术就跟他这个出资最多的平起平坐，不现实。
　　他可以不在意，但其他人肯定看不下去，到时候就不是一条心了。
　　虽然江超像个异想天开的小孩儿一样一个劲拉拢陈路，但他其实心里跟明镜似的。
　　陈路一脸震惊的看向他，确定自己没做梦之后才开口说道：“卧槽！你还真是认真的？”
　　“认真的。”江超对视了回去，目光很坚定。
　　“我再想想吧。”
　　“你到底在害怕什么？”江超扫视一圈，确定寝室里没有其他人后又继续说，“这几年下来其实就咱俩关系最铁，你还信不过我？”
　　陈路是相信他的，当初自己被盗号，盗号的骗子群发借钱。
　　不一会的功夫江超就拿着银行卡火急火燎的跑到自己面前，气喘吁吁的说这里面有五万，自己刚跟老爹要的。
　　说他笨吧，他选择当面把钱给自己。
　　说他聪明吧，他又真的信了。
　　见陈路没说话，江超一拍大腿，躺到床上，“得，我三顾茅庐就是了。 我非得把你这个诸葛亮请过来。”
　　“我是信不过我自己。你为啥这么想骗我入伙？”陈路实在好奇。
　　“什么叫骗！当然是因为我信得过你啊。”江超认真道，“也就你自己不知道自己长处，这事我私下里跟我女朋友也说过，就连她都没意见。你真的懂的比我们都多，你就是追墨雨晴的时候压低自己身段太久了...”
　　他语气变得很严肃，“你该抬头看看自己。”
　　“知道了。”
　　陈路点点头，继续收拾东西准备出门。
　　“看过中国合伙人没有？”他拉开门，坏笑着看向江超。
　　“看过啊怎么了？”
　　“永远不要跟最好的兄弟合伙开公司！”陈路已经走到门外，玩笑道。
　　看着紧闭的门，江超还是没忍住骂了一句：“去你的！”
　　“老子等你！”
　　——
　　陈路来到操场上，准备看话剧社进行最后的排练。
　　明天就是校庆了，他们白天练完，晚上还要去搭好的舞台上彩排。
　　他现在对这群社交恐怖分子有些改观了。
　　至少他们是一群有梦想的社交恐怖分子，学校没有多余的场地，他们就顶着大热天在操场上排练。
　　陈路到的时候梁芷柔已经在那里等很久了，让他有些惊讶，这好像还是自己头一次来的这么晚。
　　可能因为今天是话剧社排练这个节目的最后一天，女孩没有像往常一样待在原处，而是凑到了前面，安安静静的看着他们表演。
　　林淼淼站在她身边，脸上带着十分满意的笑容。
　　见到陈路的身影，梁芷柔连忙跑到他面前，把自己带的早餐递给他。
　　不过一股酒味让女孩皱了皱眉。
　　“以，以后少喝点酒好不好......”
　　梁芷柔说完才发现自己不自觉的握住了陈路的胳膊，连忙撒开。
　　哪怕女孩很害羞，但并没有撤开脚步，仍然强撑着站在原地，有点小固执的看着陈路，等待对方回答。
　　“好。”陈路觉得有趣，笑着答应下来。
　　这憨憨害羞的要死还强撑着跟自己对视的样子实在是可爱极了。
　　听到这话女孩连忙低下头，感觉自己脸颊滚烫。
　　随后陈路就一边吃着早餐，一边陪着梁芷柔看这群社交恐怖分子排练。
　　陈路有些惊讶。
　　还真别说，演的越来越像模像样了，光台词功底就不像个大学生。
　　甩很多小鲜肉几十条街都没问题。
　　从梁芷柔专注的眼神中就可以看的出来。
　　一遍流程走完，一个带着眼镜的男生很是热情的过来跟陈路打招呼。
　　虽然换了个发型，穿着中山装，陈路也认得出，这是负责写剧本那个。
　　“你这造型挺别致啊。”陈路玩笑道。
　　男生笑了笑，看到紧紧贴着陈路低着头的梁芷柔，思考再三之后还是没有打招呼。
　　他转而说道：“学长，你可千万记得来看啊。按理说这次还有你的一份功呢。”
　　陈路觉得奇怪，“有我啥事？”
　　“剧本啊，本来我们没经验，对近代史研究的又不透彻，搞得太不细致了。跟你一起修改后的版本我们指导老师都觉得好！”
　　似乎这种爱好的人都把这个看的很重，男生笑的很开心。
　　陈路余光看到身旁怕生的梁芷柔听到这话之后与有荣焉的样子，笑道：“好。”
　　“那我继续排练去了！”
　　——
　　看着为面前这些为自己想做的事挥洒汗水的人们，陈路静静思考着江超跟自己说的话。
　　“梁芷柔。”陈路喊了一声，女孩听到后立刻转头看向他。
　　也没有问他要做什么，很是耐心的准备倾听。
　　“难不成我这人其实有不少优点？”
　　陈路沉声问道。
　　“嗯。”梁芷柔微微颔首，怯生生道，“很多呀......”
　　虽然女孩不敢继续看他，但语气无比认真。
　　她真的就是这样想的。
　　像一束光一样照进自己人生的陈路，为了帮自己两次挺身而出的陈路，会对自己说「有我在呢」的陈路......
　　真的是她见过最厉害的人。

第34章 谁叫你不会还嘴呢？
　　陈路听到后不禁微微扬起嘴角，看着女孩认真的表情，玩笑道：“原来我这么厉害啊。”
　　虽然不知道这憨憨是不是在安慰自己，但是心情一下子就好了不少。
　　转念一想，他又坏笑着看向她，“对了，今天周六，你该去当家教了，梁老师。”
　　陈广林和王晓霞对这丫头非常满意，她这份兼职自然而然就顺利敲定了下来。
　　只是他们对两百块一个小时的价格很震惊，他们不是爱占便宜的人，还是想要按照正常价格。
　　不过被陈路拒绝了。
　　陈路心想这老两口根本不懂什么叫温水煮青蛙，到时候给那么多钱，不仅会给梁芷柔很大压力不说，搞不好就直接给这没赚过这么多钱的憨憨吓跑了。
　　这声梁老师听得女孩心里怪怪的，但又说不出到底是哪里不对劲。
　　她没想明白，只好微微点头。
　　“到时候我开车送你过去，完了再把你送回家。”陈路说着就给江超发了个消息借他那辆奔驰e300，消息刚发出去就得到了ok的答复。
　　梁芷柔连忙开口：“不用那么麻烦了，我自己......”
　　看到陈路一脸你能奈我何的漠然表情，她话到嘴边又憋了回去。
　　事实已经多次证明在陈路面前坚持己见是没有用的......女孩只能顺从了。
　　反正就算不答应，晚点还是会被他扯东扯西的骗进去，还不如一开始就从了他。
　　陈路露出心满意足的笑容，“这才对嘛，专家建议你最好少反抗。不然的话，你越反抗我越兴奋。”
　　女孩娇躯猛地一颤，耳根绯红，有些委屈的看着他，“你又欺负我......”
　　陈路满意了，转头继续看他们排练。
　　刚才过来打招呼那个男生已经领盒饭了，一个女生正抱着他的「尸体」哭泣。
　　狠起来都肯把自己写死，真牛。
　　“你喝完酒就变坏了。”梁芷柔认真道，声音又憨又软。
　　陈路觉得有趣，明明自己应该已经醒酒了才对，“变坏了？”
　　他沉思一会，故意用很平静的语气继续问道：“那你是喜欢之前的我还是现在的我？”
　　“喜欢......”梁芷柔发现自己上当之后忽然止住嘴巴，水灵的双眸直勾勾看着陈路，想生气又实在气不起来，但是装作什么都没发生又觉得自己被白占了便宜。
　　只能别过头，就这还费了好大力气。
　　至少要一个小时不理他。
　　女孩心里想着。
　　还是半小时吧，陈路看起来心情不是很好的样子。
　　十分钟是不是就够了？万一让陈路心情更不好了怎么办？
　　她很是犹豫。
　　这时，陈路突然开口：
　　“谁叫你被欺负了也憨不拉几的不知道还嘴呢？只要你学不会，我就一直欺负你。”
　　女孩回过头，装作了然的样子，“这样啊...”
　　她才不要学还嘴呢，只要学不会，就可以一直待在陈路身边了。
　　虽然不知道为什么，但她就是想这样。
　　陈路微微眯了眯眼睛，感觉让梁芷柔抬头任重而道远。
　　晚上。
　　陈路把梁芷柔送来之后就抱着笔记本坐在沙发上。
　　他两眼一动不动的注视着屏幕，浏览着最近游戏行业的消息。
　　虽然没想好要不要答应江超，但是作为朋友他还是愿意花时间去多了解一下的。
　　——
　　陈陌和梁芷柔并肩坐在书桌前，陈陌一直走神很不老实，一会儿转两下笔，一会儿想想自己追的小说更新了没。
　　梁芷柔则是认认真真看着自己准备的「教案」，她对待这个兼职非常重视。
　　如果换其他的家教是无论如何都镇不住陈陌这个小恶魔的，但憨憨的梁芷柔勤勤恳恳的态度，让陈陌有些不好意思耍无赖。
　　毕竟梁芷柔只是为了这一节课就写满了两张纸，生怕一紧张卡壳浪费时间。
　　看到被梁芷柔整洁漂亮的字迹写满的两张a4纸，陈陌觉得自己摸鱼摸得太过分的话就有些不礼貌了。
　　一物降一物了属于是。
　　确定完今天要做什么之后，梁芷柔缓缓抬起头，“等你把这页语法专项选择题做完，我就再帮你复习一下语法......”
　　陈陌听到连忙转移话题，“姐姐，你们学校明天校庆吧？我下自习会去看你们校庆晚会哦。我们学校的走读生晚自习可以早退。
　　到时候我去找你呀！”
　　梁芷柔有些好奇，毕竟这晚会每个班都只给了五个观众名额，连她的名额都是林淼淼帮忙要来的，不禁问道：“你怎么去呀？”
　　她一边问着，一边主动帮陈陌整理着书本。
　　一开始陈陌很不好意思的一直拒绝，但是梁芷柔仍然动不动就默默帮她收拾一下。
　　最后陈陌只好作罢，把不能帮自己收拾房间作为底线。
　　虽然她自认为没什么良心，但是如果梁芷柔给她当着家教还要在她做题的时候帮她收拾房间的话，
　　她良心还是会非常痛的。
　　也不知道自己哥哥从哪认识的这么贤惠温柔的女生。
　　不行，必须现在立刻马上想办法让她当自己嫂子。
　　“我爸是禹杭大学政治学系的系主任啊，我哥他没跟你说过吗？”陈陌眨眨眼，也是觉得奇怪。
　　她一直以为梁芷柔是知道的。
　　梁芷柔一愣，她一时间都不知道陈路到底算不算跟她说过。
　　当时在自己家吃饭，萧寻芳问他家长是做什么工作的时候，陈路只说了句他爸在学校工作。
　　谁能联想到大学系主任啊！
　　不过她再憨，此刻也察觉到了这个少年不露声色的温柔......
　　静了一会儿之后，她道：“那你明天晚上来找我吧。不过，前提是你得把今天的任务超额完成。”
　　“好！”
　　陈陌强忍计划得逞的笑容，连连点头。
　　就算把今天的习题量翻一倍对她来说也是洒洒水的程度，她一直摸鱼给了梁芷柔一种做题速度就是这样的错觉。
　　很多人一直加班，就是工作完成的太利索，给了老板一种可以物尽其用的感觉。
　　但其实表现的态度认真，然后在临近下班之前交付工作才是最好的。
　　陈陌也不知道这到底是不是遗传的，只知道他们兄妹俩一个样，蔫儿坏。
　　终于，各方准备那么久的校庆晚会，如约而至。

第35章 校庆开场
　　次日下午。
　　学校门卫彻底放开了限制，很多校外的人都来到这里参观。
　　有些人觉得新鲜，把这里当公园逛了一圈，顺带看看充满青春气息的女学生。
　　更多的是带着自己孩子来的家长，希望孩子能够对这所学校产生向往，回去以后发奋图强。
　　这自然是没效果的，不过学校也乐得这样宣传。
　　陈路正跟话剧社的人们待在一起，这么些天相处下来自然有点感情，准备给他们加油打气。
　　和以往不同的是，梁芷柔的表情有些凝重。
　　因为陈路去问的时候，他班上的五个名额已经被预约完了。
　　他得知这个消息之后也有些震惊，毕竟自己前一秒还在口口声声说这种活动狗都不去。
　　之前举行过的各种晚会辅导员都要强行安排人去凑数什么的。
　　死活没想明白这次怎么这么抢手。
　　梁芷柔很是纠结，低头默默捏着手指。
　　她作为林淼淼的好朋友，话剧社的节目是一定要去看的，但如果陈路没法去......
　　她又不忍心让陈路孤苦伶仃的自己待着。
　　不过陈路还是跟没事人似的，笑着跟这群社交恐怖分子扯皮。
　　他和一群人聊完天之后，看到情绪低落的梁芷柔，隐约猜到了这憨憨的心思，心里莫名一暖。
　　“为啥不开心啊？因为我没法去？”陈路凑到她身边问道。
　　女孩轻轻「嗯」了一声，声音有些低沉。
　　陈路没办法跟着一起去只是一方面，另一部分原因是陈路跟个没事人似的......
　　让她有点担心陈路会不会不太愿意跟自己一起去。
　　“傻子嘛。”陈路轻嗔道，“我都没当回事肯定是因为我有的是办法啊。”
　　“你去跟你班上的同学协商一下呗，看有没有不是特别想去的人。”林淼淼也走了过来，发出愚蠢的声音。
　　陈路瞥了她一眼，心想我爸就在这教书，我用的着去得罪人？
　　不过他也没打算为了这种小事去找陈广林。
　　“去找辅导员商量一下就行了，哪用得着这么麻烦。”
　　听到这话林淼淼和梁芷柔都愣在了那里，显然是没想到还有这种操作。
　　要知道她们的辅导员凶的要死，连假都不给请。
　　很快几人就来到了陈路辅导员的办公室门口。
　　他轻敲两下门，开门之后看了梁芷柔和林淼淼一眼，随后就径直走了进去。
　　“老师好。”陈路进去后愣了一下，道：“你这打扮不知道的还以为你是学生呢。”
　　辅导员白了他一眼，但听到夸赞心里还是美滋滋的，拿起笔就要给他写假条。
　　她没大这些学生多少岁，相处起来没那么古板，陈路又经常被她喊来帮忙，所以基本上陈路前脚刚来后脚就能拿到假条。
　　陈路有些无语，连忙上前解释，“我不是来请假的。”
　　“那你来干嘛？”
　　“咱班上去看晚会的名额不是已经确定了嘛，我也想去看看，您看能不能给我加一个，反正那么多人，多我一个不多，少我一个不少的。”他轻笑着说道。
　　辅导员顿了顿，然后朝他露出了奇怪的笑容， “我就知道你肯定会去。”
　　毕竟墨雨晴的名字赫然就在晚会表演人员的大名单上。
　　陈路喜欢墨雨晴这件事连她这个辅导员都知道。
　　当初大一的时候，墨雨晴觉得新奇想要竞选班长，陈路就忙前忙后的为这事操劳。
　　后来墨雨晴开始嫌累了，陈路干脆就把班长要做的事情一手接过，只让墨雨晴体验当班长的感觉。
　　突出一个宠溺。
　　而且陈路也是真的有能力，墨雨晴就算想要体验学生会的职位，估计他也办得到。
　　作为一个刚刚研究生毕业的年轻女性，她其实也向往并羡慕着这种爱情。
　　这下换陈路迷茫了，因为他完全没有听懂。
　　她又道：“这事好说，你要还要别的事你就走吧，没事帮我把这些档案录了。”
　　陈路往外看了一眼，“有事！我不打扰您了。”
　　辅导员跟着抬头看去，刚好看到梁芷柔和林淼淼正一脸好奇的偷偷瞄着这里。
　　林淼淼被看到了也没怵，梁芷柔则是连忙走开了。
　　陈路突然察觉到了奇怪的目光，回过头就看到辅导员正没好气的盯着自己。
　　“小路，你可得当个专一的人啊。”辅导员看了节目大名单一眼之后道。
　　——
　　陈路一头雾水的出门，还在思考辅导员刚才那话是什么意思。
　　刚一出去梁芷柔和林淼淼就迎了上来。
　　“怎么样？你们辅导员答应了吗？”林淼淼看到陈路板着脸，有些焦急的问道。
　　梁芷柔看到陈路的表情心也沉了下来，紧紧抓着自己衣角。
　　“解决了。”
　　本来没报什么希望的林淼淼听到后很是震惊，原来有人能让辅导员这种生物变得这么好说话吗？
　　太离谱了吧！
　　旋即想到是陈路，她又感觉比较正常。
　　不过她还是白了陈路一眼，“那你愁眉苦脸的干嘛？”
　　陈路思考一会儿，看着林淼淼，玩笑道：“我得跟你保持距离，省得别人误会我脚踏两条船。”
　　林淼淼要气死了，指着梁芷柔，“跟她就不用是吧？”
　　梁芷柔似懂非懂，有些不好意思的低下头。
　　陈路微微颔首，故意摆出认真的表情。
　　“你去死吧！！”
　　走廊里回荡起极其响亮的呐喊。
　　——
　　当晚。
　　几人排队挤进建南大会堂里面，找到位置坐好。
　　偌大的舞台前挤满了负责录像的人，不少人的身前还挂着电视台的牌子。
　　四周的座位全都坐满了，人山人海的。
　　这阵仗比陈路预想的要大得多。
　　难怪这次辅导员不用挑选幸运儿来凑数。
　　梁芷柔似乎没见过这么大阵仗，呆呆的坐在陈路旁边，被面前的舞台和彩灯吸引走了目光。
　　她看着新奇的景象，陈路看着憨憨的她，就这样持续到开场。
　　这时陈路突然感觉自己的肩膀被拍了一下，转过头就看到江超不知道什么时候换位置坐到了他旁边。
　　再右边是他的女朋友柳妍。
　　“哟，来看晚会啊？”陈路问。
　　“对啊，你过来干嘛来了？”江超回了一句。
　　一旁的柳妍看不下去了，没好气道：“你俩在这说相声呢？”
　　她这才看到坐在陈路身边的梁芷柔，微微怔了一下，没说什么，也没主动打招呼。
　　陈路看梁芷柔低着头不好意思说话，干脆也没主动介绍。
　　“好像这晚会分成了两半场，前半部分是给官方看的，上台的也是从这所学校出去之后混的有头有脸的人，后半部分的节目则全是在校学生准备的。”江超小声道。
　　陈路听了也觉得神奇，莫名感觉还挺人性化，比死板的表演那些假大空的节目要好得多。
　　事实江超说的一致，前半部分极其无聊。
　　虽然憨憨的梁芷柔还是看的很认真，但陈路和江超看的都要睡着了。
　　到下半场的时候，陈路就已经睡着了。
　　这时江超突然拍起他的肩膀。
　　“你干嘛？”
　　江超指着台上，“李思年是主持人！这b之前没告诉我们！”
　　陈路一下子就醒了盹，揉了揉眼睛，“我去，还真是。”
　　舞台上李思年和一个不认识的女生一起主持着，像模像样的。
　　不过两人起的兴致只维持了一会儿，很快便又觉得无聊。
　　直到话剧社上台，陈路才挺直身子。
　　一群人辛苦排练的效果体现出来了，一两分钟的功夫就引起所有人的注意。
　　这是到目前为止这是最好看的节目，没有之一，就连前排负责录像的那些人都认真了不少。
　　陈路靠到梁芷柔那里，凑到她耳边问道：“你觉得好看吗？”
　　女孩点了点头，“以前都没见过......”
　　他看着对方认真又好奇的可爱样子，不自觉笑了笑。
　　但一想到面前的这个憨憨其实都没怎么见过世面，他又有些心疼。
　　几分钟后，梁芷柔凑了过来，从自己帆布包里拿出一瓶矿泉水，主动帮他拧开，语气很温柔的问道：“你渴不渴？我给你带了水......”
　　陈路刚接过，就差点被江超拍洒。
　　“你没完了是吧！”他小声骂道。
　　江超没有转头看他，仍然看着舞台，一边拍他一边嘀咕：
　　“墨雨晴......”

第36章 表演后的致谢
　　墨雨晴和舞蹈社的几个人都穿着广袖古风长裙，一道道红色的窈窕身影无比惹眼。
　　她作为无可争议的主角，像花蕾一样，站在几人中心。
　　和周围有些紧张的几个女生不同，她微抬着头，神情自若，同时似乎在偷偷扫视着观众席。
　　她早早就已经习惯被全场注视的感觉，哪怕今天是在许多摄像机的镜头下。
　　舞蹈社的女孩们都是个顶个的漂亮，但在墨雨晴璀璨的光芒下，也全都黯然失色。
　　这个陈路曾经深爱的女孩就是这般耀眼，她的骄傲，也正是源自于此。
　　她有这个资本。
　　当代大学生们贯彻着自己的特色，这些女孩一上场，所有人就立刻放下了手机。
　　柳妍作为唯一提前知情的人，静静转过头，看着陈路的反应。
　　陈路和梁芷柔听到这个名字都愣了一下，最先反应过来的是梁芷柔，她没说话，只是默默帮陈路把瓶盖拧上，怕他再把水弄洒。
　　然后拿出纸巾帮他擦起衣服上的水。
　　陈路现在理解辅导员那句「就知道你肯定会去」是什么意思了。
　　不过他的目光很快就回到了梁芷柔这里，轻声道：“谢谢。”
　　女孩抬起头，就看到陈路柔和的笑容。
　　她一下子就心安了不少，哪怕她自己都不知道为什么刚刚心里好像堵了块石头。
　　“她不是去指导人家吗怎么指导到最后自己上了？”江超朝陈路问道，见陈路没说话，他又转头去问柳妍，“你是不是一直知道？”
　　“对啊。”
　　江超觉得好玩，“她是不是嫌舞蹈社那些人太菜，干脆自己上台？”
　　柳妍无语的摇了摇头，目光投向舞台正中央那道靓丽的身影，认真道：“她有别的目的。”
　　她知道，墨雨晴是打算跳给陈路看的。
　　说完她又看向陈路那边，看到陈路仍然在跟梁芷柔聊着天，神情变得有些复杂。
　　这时台上的女主持人用甜美的嗓音说道：“感谢话剧社同学们为我们带来的精彩表演。”
　　李思年有些紧张的接过话茬，“下面请欣赏，舞蹈社同学们给我们准备的节目，《大鱼》。”
　　两人一左一右走向两边，把舞台留给这些女孩。
　　这是由电影《大鱼海棠》的主题曲《大鱼》编出来的舞蹈。
　　前奏响起，周围的女孩慢慢让出位置，墨雨晴缓步走到最前，刚向前微微抬起右臂，就引起了全场的欢呼。
　　随着歌声，几个女孩按照一直以来排练的那样，在各自的位置上轻轻舞动，宛若天仙。
　　“怕你飞远去，
　　怕你离我而去，
　　更怕你永远停留在这里。
　　每一滴泪水，
　　都向你流淌去，
　　倒流进天空的海底。”
　　周围的观众看的越来越专注，气氛也随着墨雨晴惊艳的后踢腿舞步达到高潮。
　　陈路看到自己身边这三个人看的都很入迷，不由得苦笑了一下，道：“我去下厕所。”
　　“我建议你别去。”在陈路走过的时候，柳妍很小声的说道。
　　“为什么？”
　　“万一她是跳给你看的呢？”
　　陈路顿了一下，随后继续迈步离开，“我以前弹吉他，她也不是每次都会听完。”
　　舞蹈结束的时候，陈路刚好从厕所回来。
　　“赶得真巧啊。”江超笑道。
　　陈路没吱声，刚想坐下却发现自己座位上已经有人了。
　　陈陌正一脸坏笑的看着他。
　　“哥！”
　　“你有病啊，快让开。”陈路很是无语。
　　陈陌哼了一声，这才老老实实坐到梁芷柔左边。
　　“你什么时候来的？”他转头看着自己妹妹。
　　“早来了，就是现在才找到你们。主要我没想到芷柔姐在外面舍不得开流量，还以为她一直没回我消息。”
　　陈路回想着原本坐在梁芷柔左边的那个人，继续问道：“人家这么好心啊？看一半肯和你换位置。”
　　陈陌笑了笑，“这还不简单，我跟他说，我那位置在最前排，可以跟这些跳舞的小姐姐面对面。那人二话不说就过去了。”
　　“......”
　　几人一时都没什么话讲。
　　不过得益于陈陌古灵精怪的表现，刚刚还有些尴尬的气氛一下子就消失的无影无踪。
　　这让陈路感觉挺高兴的，心想我这个妹妹还有点用。
　　就在这时。
　　陈陌戳了戳梁芷柔的胳膊，“姐姐，你放心好了，虽然刚刚跳舞的雨晴姐我也很喜欢，但我现在最喜欢你。”
　　我还是更支持你当我嫂子这句话她没敢说出来。
　　陈路黑着脸，盘算着该怎么恶心回去。
　　憨憨的梁芷柔没想明白陈陌为什么要这么说，有些不好意思的点了点头。
　　后面几人一边看着节目一边听陈陌在这吐槽，都觉得有趣。
　　很快就到了快要散场时的采访环节。
　　往年都是找彩排时质量比较高的节目随便采访一下，最后主持人背段稿结束。
　　采访时的对话也是被采访的人和主持人提前商量好的。
　　在一阵掌声中，墨雨晴缓步走到了李思年和那位女主持人中间。
　　“这真的是我见过最好看的舞蹈了。”女主持人笑着说道，“请问雨晴同学，你有什么想说的吗？”
　　墨雨晴微微颔首，“首先谢谢大家喜欢。”
　　话音刚落全场就响起一阵阵欢呼声，甚至还有表白的声音。
　　陈路刷着手机，心思根本没在这上面，他记得很清楚，当年这个女孩，唯独没有感谢忙前忙后的自己。
　　“然后我要感谢......”
　　女孩声音突然拉的很长。
　　“陈路。”
　　女主持人和李思年全都愣在了那里，显然这和商量好的剧本有出入。
　　“对不起，这些感言，我好像大一表演的时候就应该说的。
　　结果留到了第二次上台，真是有些晚了。”
　　墨雨晴无比俊俏的脸上浮现出苦涩的笑容。
　　“谢谢你帮我那么多，谢谢你这么多年一直在我身边。
　　我居然现在才感觉到，对不起。
　　习惯了你的好，当成理所当然，对不起。
　　无视掉你的付出，真的，对不起。”
　　周围越来越寂静，墨雨晴也头一次觉得紧张，“我希望将来毕业晚会时还能看到你我身边，可以吗？”
　　说完她又对着观众席深深鞠了一躬，像是在对自己的任性表达歉意。
　　见自己的搭档已经石化了，李思年心想陈路你真他妈该死，连忙打起圆场，“雨晴同学的真情流露，我相信那位同学一定可以感受到，下面让我们欢迎话剧社的同学上台！”
　　全场先是陷入了死一般的寂静。
　　随后便再次哄闹起来。
　　“妈的，陈路是谁？晚上别睡太死！！”
　　“他妈的，这是我女神啊！”
　　“陈路是哪班的？老子要跟他一换一！”
　　“老子刚刚才他妈恋爱，现在就失恋了？！”
　　舞台正前方观众席上。
　　柳妍很是焦急的看向陈路，无比担忧的问道：“她这样会不会挨处分？”
　　她只知道墨雨晴是想跳给陈路看，完全没想到这个好闺蜜会整这出。
　　陈路神情出乎意料的平静，淡然道：“不会，往年还有冲到舞台前表白的人呢，他们也没挨处分啊。而且......你不知道她爹是谁。”
　　虽然听陈路这样说，柳妍还是匆忙赶向墨雨晴那边。
　　陈路毫不在意，转头朝梁芷柔道：“结束了，咱们走吧。”
　　——
　　墨雨晴刚到后台，就被柳妍抓住了肩膀。
　　“会被发到网上吧......雨晴，你疯了？”她语气有些焦急。
　　“我不仅没疯，我甚至觉得自己从来都没像现在这么清醒过。”
　　墨雨晴和她对视着，面带微笑。
　　只是这个微笑很快就变得有些扭曲，最后只剩两行清泪。
　　“没关系，我在上面的时候没哭，妆没花。”墨雨晴一边抹着眼泪，一边笑着说道，“他看到的还是我最好看的样子，他一定会回心转意的......”
　　像你告白一样，我也当众丢脸了一次呢。

第37章 承诺
　　梁芷柔听到陈路的话之后拿起包缓缓起身，安安静静的站到陈路身边。
　　江超和陈路对视着，一时间不知道说什么好。
　　本来作为陈路的死党，他是很讨厌墨雨晴的。
　　没想到现在墨雨晴肯来这一出。
　　他这时才有功夫打量一下梁芷柔，离近了才发现......
　　这妹子颜值好像不比墨雨晴差啊。
　　他一时间不知道该说陈路运气好，还是运气不好。
　　说陈路运气好吧，他追了七年也没追到墨雨晴。
　　但要说陈路运气不好，他身边这个叫梁芷柔的女孩绝对是良人，长得也好看。
　　陈路一个不注意，陈陌拉着梁芷柔就要跑路。
　　女孩憨憨的一直看着陈路，表情有些焦急。
　　陈路笑了笑，挥手示意她俩先走。
　　“车借我一下，我送她回家。”陈路轻声道，看陈陌嬉皮笑脸的样子，他猜测今天梁芷柔估计是不用去给陈陌上课了。
　　江超一点也不磨叽，拿出钥匙就递给了他，玩笑道：“这要让其他男生知道不得羡慕死你啊，跟你有牵扯的俩妹子都这么好看。”
　　“羡慕个勾八，他们懂个屁！”
　　“你咋想的？”江超很是好奇，“我还以为你会感动哭呢。”
　　“如果你在我这个位置，你就会知道这么久的伤害，几句道歉一点用都没有......”
　　陈路冷声说道，只留给江超一个漠然的背影。
　　——
　　陈路来到校门口，就看到陈陌正拉着梁芷柔吃东西，自己这个便宜妹妹似乎很喜欢这些小摊上的垃圾食品。
　　俩人站在明晃晃的路灯下一边小口吃着关东煮，一边喂蚊子。
　　“你要喜欢你考到这学校来不就完了，每天晚上这里都能摆满一条街。”陈路吐槽了一句，他这几年下来都吃腻了。
　　旋即他又拿食指轻轻戳了一下梁芷柔额头，“我送你回家。”
　　“我也得考得上啊。”陈陌啐了他一口，依依不舍的看着梁芷柔被自己哥哥拐跑。
　　两人刚准备走，陈路的手机铃声就响了起来。
　　他看到来电人猛地愣了一下。
　　梁芷柔眼睛一眨一眨的看着他，她很少看到干什么都游刃有余的陈路露出这种尴尬的表情。
　　“谁啊？”陈陌也觉得奇怪，开口问道。
　　“墨叔......”
　　陈路指了指自己妹妹，示意她小点声，随即便接听起电话。
　　“喂，墨叔。”陈路轻笑道，“好阵子没见您了，我爸前两天还跟我絮叨呢。”
　　电话那头传来很干练的中年男性声音，“小路啊，最近过的怎么样？有没有遇到什么困难？”
　　墨文斌说话一直带着一种书面语的感觉，很官方。
　　“挺好的，我一个大学生能有啥困难。”
　　陈路随便客套一下，他知道马上就要说正事了。
　　“你最近跟雨晴闹别扭了？”
　　“闹了点小矛盾。”
　　他想了想还是决定实话实说，对方既然问这茬，肯定是来看自己宝贝女儿表演了。
　　“不再往来那种小矛盾。”
　　他在心里自言自语。
　　陈路转而问道：“您来看晚会了？”
　　“对，不过这孩子不肯见我，我也没找到你，就让司机来接我了。”墨文斌轻叹一声，“你们年轻人之间有摩擦很正常，记得多沟通。光闹脾气不能解决问题。”
　　“好。”
　　“你这孩子是我看着长大的，有你在雨晴身边我就放心了。”墨文斌语气很认真，“等我闲下来过来陪我吃顿饭，我先去忙。”
　　“好嘞，墨叔再见。”
　　陈路客客气气的挂了电话，这才松了一口气。
　　虽然从小墨文斌就对自己很好，但是自己一个大学生跟这种级别的高官打电话还是未免有点紧张。
　　更何况人家搞不好还是来替自家宝贝女儿问罪的。
　　这通电话刚过，下一通就打了过来。
　　“这又是谁？”陈陌继续问。
　　陈路一脸无语的看着手机屏幕，“咱爸。”
　　墨雨晴抽风折腾这茬凭什么我遭殃啊！
　　“喂。”陈路生无可恋道。
　　“你跟雨晴咋回事？”陈广林语气就比较家常一些，直接开门见山的审问自己儿子。
　　“小矛盾，刚跟墨叔解释了。”
　　“嗯。”陈广林似乎还不是很放心，继续补充道：“你要是敢欺负她，不用等你墨叔，我就先打断你的腿。”
　　“你让她当你闺女不完了吗？”陈路没好气道。
　　虽然自己从小到大只挨过老妈的打，但被威胁了还是很不爽。
　　“我挂了！还得送梁芷柔回家呢。”陈路一边说一边帮梁芷柔系着安全带，“跟我妈说一声，别给我打电话了，省的她也来找我问罪。”
　　——
　　另一边，陈广林听到电话挂断的声音，叹了一口气。
　　“这俩孩子这是闹啥矛盾了？”坐在陈广林身边的王晓霞有些好奇，“雨晴在台上搞得那么郑重。”
　　陈广林无奈，“你不知道你自己孩子啥样吗？他不想说的事咱们不可能有办法知道。”
　　过了一会儿他又道：“孩子们的事就让孩子们自己折腾吧，我们管不了。
　　这小子从小黏在人家屁股后面，结果到现在也没追到手。一点没遗传到我的优秀基因。”
　　陈广林和墨文斌穿开裆裤的时候就一起玩了，他是很乐意结成亲家的。
　　王晓霞不以为然，白了自己丈夫一眼，“我感觉芷柔那孩子就挺好，咱家小路肯定喜欢芷柔。”
　　——
　　陈路开着车，载着梁芷柔回去。
　　一路上两人话都比较少。
　　只是陈路时不时转头看一下这个憨憨，如果这都看不出对方情绪低落他就不是陈路了。
　　“咱们还是不是最好的朋友了？”陈路问。
　　“是呀。”女孩立刻回答道。
　　“那你的关东煮为什么不给我吃？”
　　听到这话梁芷柔忙不迭的把手里的小纸筒双手递到陈路面前，“对...对不起。我走神忘记了...”
　　“我开着车呢。”刚刚还一只手十分惬意的打着方向盘的陈路立马换上了两只。
　　“你喂我吃好不好？”
　　“好。”
　　梁芷柔拿出一串，看着上面正冒着热气，耐心的等了一会儿。
　　“这样太慢了，你吹一吹，我又不嫌弃你。”陈路笑道。
　　他没工夫看女孩脸红了没有，只知道女孩顿了一会儿，然后就认真替自己吹了起来。
　　感觉差不多后才递到自己嘴边。
　　然后他就真的只负责张嘴吃了一路。
　　小巷子前。
　　梁芷柔慢慢解开安全带，朝陈路摆摆手，“我走了呀。”
　　她只肯接受陈路帮她系安全带，但一时接受不了陈路帮她解。
　　那样有种在脱她衣服的感觉。
　　陈路微微颔首，“帮我跟阿姨问声好，这次我就不下去了。”
　　他静静的看着前方，也不知道在思考些什么。
　　梁芷柔眨了眨眼睛，随后轻轻点了点头。
　　——
　　女孩独自走在灯光昏暗的巷子里，头顶老旧的照明灯一闪一闪，有点瘦弱的身影看起来很是孤单，时不时还会抽动一下。
　　她抱着帆布包，低头慢慢走着，无论怎么想也想不明白为什么，但就是好难过啊。
　　眼泪就是止不住的往下流。
　　她不知道为什么一直以来都是孤身一人的自己，突然就离不开陈路了。
　　她就像是个饿久了之后终于看到粮食的灾民，生怕再回到以前那种日子。
　　她好怕陈路离开自己，好怕他像刚才那样让自己一个人离开。
　　梁芷柔一边抹着眼泪一边走着，步伐很慢很慢。
　　要在外面哭完，眼泪不能带回到家里。
　　妈妈会担心的。
　　这时，陈路的声音突然打破小巷中的寂静。
　　“梁芷柔！抬起头来！
　　我说会一直在你身后，就是会！！”
　　陈路站在巷子口，远远地看着女孩的背影。
　　女孩仍然慢慢向前走着，最终缓缓抬起了头。

第38章 钓鱼
　　陈路看到梁芷柔强撑着抬起头的样子，不由得勾起嘴角。
　　女孩一步一步走着，他就站在这里一动不动的看着。
　　直到对方的身影消失在尽头，他才转身离开。
　　他刚准备回车里，天空就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　雨点扑打扑打的滴到地面上，留下一个又一个印记。
　　落到他脸上的，就顺着他的脸颊，滑落到脖颈上，喉结上，带来阵阵凉意。
　　他不得不承认自己今天听到墨雨晴当众道歉的时候，确实心乱了。
　　陈路看着眼前的景象，一时间甚至没察觉到自己淋了雨，暗自下定决心：
　　既然自己闯入了这个憨憨的生活里，肯定就要负责到底。
　　过去的事情，就让它全都过去吧。
　　赶紧忘记过往的一切，把自己的心洗干净空出来，然后想办法发早日给这个憨憨的女孩带来笑容。
　　梁芷柔不是墨雨晴的替代品，她也不能是。
　　梁芷柔就是梁芷柔。
　　这时他的手机突然震动了一下。
　　梁芷柔：你快回去，别淋雨呀。
　　陈路：我在车里怎么淋雨，你是不是傻？
　　梁芷柔：你又骗我......我看到你没走。
　　陈路眯起眼往远处看，果然看到女孩探出来的小脑袋。
　　被发现后才连忙离开。
　　他拿起手机，轻点屏幕，“快点回去！”
　　随后忍不住再次轻轻笑了一下，回到车里点燃发动机，汽车缓慢穿行在雨夜中。
　　这憨憨居然还悄悄回来偷看我，蔫儿坏。
　　——
　　回去的路上，陈路还在一边开车一边回忆来的路上被投喂的感觉。
　　这还是第一次有女孩子喂自己吃东西。
　　很爽。
　　很开心。
　　陈路非常庆幸自己现在没有照镜子，不然一定会看到自己正乐得跟傻子一样。
　　回到宿舍门前，陈路伸了个懒腰，缓缓把门打开。
　　“我的好儿子们！爸爸回来了！”
　　他大喊道。
　　“......”
　　结果宿舍一个人没有。
　　靠！人呢？！
　　陈路一脸震惊的扫视一圈，在宿舍群发了个消息。
　　陈路：你们不会背着我去吃饭了吧？老子被孤立了？
　　李思年：我确实是在聚餐没有错，但我参加的是晚会庆功宴啊。
　　郑浩宇：路哥你是知道我的，我前阵子就搬出去住了。
　　江超没有说话。
　　这时李思年又发了一条消息。
　　李思年：你晚上没吃饭吗？我给你带点回去？
　　陈路：我吃了关东煮，还是女孩子喂我吃的。
　　李思年：XXX
　　郑浩宇：XXX
　　陈路露出心满意足的笑容，躺到了床上。
　　他没有想到的是，从当初大一开学第一天，几个室友看到陈路之后就做好了以后吃他狗粮的心理准备。
　　后来相处的久了一点，知道陈路是什么性格之后，他们便彻底躺平了。
　　这种颜值高，性格又好的人，不可能没有女朋友。
　　结果他一直苦苦追求墨雨晴，到现在也没谈过恋爱。
　　而江超他们没有想到的则是——陈路高中时的朋友们也是这样想的。
　　他们也没想到陈路高中三年会没有女朋友，没想到自己这条件居然会比陈路先一步体验恋爱的感觉。
　　陈路刚闭上眼，手机就再次震动了起来。
　　这次是江超发的。
　　江超：下来一趟，很急，gkd。
　　陈路没多问，爬下床就出门了。
　　毕竟男生之间一般字越少事越大。
　　——
　　陈路来到宿舍楼下，之前下的雨已经停了，但是这阵雨带来的冷风还在刮，他一出门就被激起一身鸡皮疙瘩。
　　这点的男生宿舍周围没什么人，因为没女朋友的这会儿都待在室内打游戏，有女朋友的已经全跑去女生宿舍那边了。
　　或者在酒店。
　　很少会看到有情侣在男生宿舍周围亲亲抱抱，但是在女生宿舍周围可以说是一抓一大把。
　　陈路看了一圈，也没看到江超这号人。
　　他站在路灯旁，拿起手机想给对方打个电话，余光就发现有道靓丽的身影朝自己走来。
　　太熟悉了。
　　熟悉到哪怕仅仅是余光看到，哪怕周围非常昏暗，也立马就认出了她是谁。
　　陈路猛地一怔。
　　墨雨晴？！
　　她来干嘛？
　　陈路抬起头，把手机放回兜里，神情难免有些惊讶。
　　被江超卖了？这BYD被他女朋友策反了？
　　五步，四步，三步...两人之间的距离不断缩短。
　　女孩越走越近，直到站在他的面前。
　　她还是那么漂亮，穿着很紧身的黑色挂脖露肩体恤，裸露的恰到好处的领口展示着她那极其迷人的锁骨，下半身穿着长度适中的短裙，把她那双无比惹眼的长腿展现的淋漓尽致。
　　依旧是很符合她风格的搭配，而且显然特地打扮了一下。
　　奇怪的是她今天史无前例的梳起了马尾。
　　看到陈路的表情，本来神情严肃的墨雨晴没忍住嫣然一笑，露出浅浅的梨涡。
　　“江超没出卖你，他喝多了，柳妍把他接走了。”
　　墨雨晴没把话说完，她知道剩下的陈路靠猜就能猜到。
　　这是他俩从小到大养成的默契。
　　剩下的陈路确实已经猜了出来。
　　“所以，你一直在想约我出来的理由？”陈路面无表情道，但语气还是有些疑惑，“然后这次知情的柳妍刚好找到机会，就陪着你玩了这出？”
　　墨雨晴很骄傲的昂起下巴，“我们还是那么有默契。”
　　陈路没有说话。
　　如果换作之前，墨雨晴和自己说这种话，自己做梦都能笑醒。
　　但是，今时不同往日，不能指望死去的飞灰重新燃起火光。
　　也正是因为它已经燃尽了自己，才会化为飞灰。
　　墨雨晴看到陈路无比冷漠的陌生样子，先是觉得现实变得非常不真实，紧接着便心里一紧。
　　他礼貌而又疏远，就像是面对......陌生人。
　　和陈路断了联系的这十几天，每分每秒都无比漫长，让她魂不守舍。
　　她像是被丢进牢房里，被逼迫着不断思考，不断悔过。
　　直到她彻底发现陈路曾经是那般热烈的爱着自己，直到她发现陈路已经不在自己的身旁。
　　所以她选择在晚会上当众认错，现在又来到陈路面前。
　　就连墨雨晴自己都没有想过，连许多男生名字都记不得的自己，居然会向一个男生低头。
　　现在，见到陈路之后，她开始害怕了。
　　陈路表现的越是淡定，她心里就越慌。
　　终于，她鼓起勇气，小声试探道：“你还在......生我的气吗？”

第39章 你现在后悔？晚了......
　　陈路笑了一下。
　　似乎是在嘲笑自己的过往，又好像是在嘲笑面前女孩的迟钝。
　　“我从头到尾都没生过你的气。”他淡然道。
　　“那为什么......”
　　墨雨晴话说一半，便被他打断,“我只是不想再喜欢你了。”
　　女孩愣在了那里，许久无言，只是红了眼眶，在泛白的灯光下看起来仿佛画了眼影。
　　她沉默一会儿后再次缓缓开口，声音有些颤抖，“对不起......我知道错了。我不会再像以前那样了，我发誓！”
　　“我这几天一直在想，在回忆咱俩从小到大的事情，我知道我一直以来对你很过分......但以后真的不会了。”
　　“陈路，求求你了......你把原本属于我的爱还给我，好不好？”
　　这还是陈路长这么大，头一次见到墨雨晴用乞求一般的语气说话。
　　哪怕从上幼儿园之前算起，也是第一次。
　　她从小到大，就没求过人。
　　虽然她父母离异，但她还是得到了来自父母的爱和极好的成长环境，她的家庭条件远远非常人能及，所以，她从来不需要求人。
　　只靠金钱是有办不到的事情的，但是加上权力可以做到很多。
　　但这次，墨雨晴真的是在苦苦恳求了。
　　即便想到这些，陈路仍然冷冷注视着她，沉声道：“不好。”
　　听到这话原本在墨雨晴眼眶里打转的泪水瞬间就全都流了下来，沿着她细嫩的脸颊滑落，一滴一滴落到地上。
　　绽放出一朵又一朵绝望而又懊悔的花。
　　“为什么啊？你不是喜欢了我七年吗？你以前那么喜欢我的......”墨雨晴哭的梨花带雨，这个女孩好看到哪怕是哭，也无比动人，惹人怜爱。
　　她的心冷的发颤，如坠冰窟。
　　陈路他明明最见不得自己哭了。
　　为了不让自己流泪，他在小学打过架，在初中逃过课，在自己父母闹离婚的时候，没日没夜的陪在自己身边。
　　自己生了水痘，年幼的他就靠在卧室门的另一边，拿纸条写字，然后从门缝塞过来。
　　两人一写就是一下午，陈路一来就是好几天。
　　青梅竹马，两小无猜，郎才女貌......多么美好的爱情故事啊。
　　却被自己硬生生改写成一点也不美好的结局。
　　那个男孩他现在，已经心灰意冷到对自己的哭泣不管不顾。
　　想起这些事她越来越难过，越来越后悔，脸皮薄的她终于还是忍不住在外面哭出声来。
　　“是啊，我是喜欢了你七年。不过你自己也说了，那是以前。”陈路淡然一笑，“你凭什么认为我会一直喜欢你呢？ ”
　　看到止不住哭泣的墨雨晴，陈路心情也越来越复杂，只能继续说道：
　　“我不后悔以前对你那么好，也从来没后悔过自己的付出，但就像我那天说的一样，
　　以后不会了。”
　　“说实话，我以前真的非常喜欢你，很喜欢很喜欢......喜欢到哪怕是现在我都不想让你伤心，但我也是真的不想再回到你身边了。
　　你懂我意思吗？
　　我希望你开心点，然后我们各自过各自的人生。”
　　陈路从小就是一个理智的人，但是他真的没有想过自己有一天会对墨雨晴都如此理智。
　　紧接着他又道：“你让我回到你身边没有任何意义。过去它就在那里，我永远忘不了。”
　　“你现在可能觉得那天接受了我的表白就没事了，其实不是的。”
　　“真的不是的，那场告白只是我给自己这段感情画上的句号。”
　　“我对你的喜欢，早就被你亲手弄得千疮百孔了。所以那天你就算接受了，我们也回不到以前。”
　　这段话像是晴天霹雳一样，在墨雨晴脑海里猛地炸开，让她一阵发懵。
　　她一时间甚至忘记了呼吸，整个人被无尽的懊悔掩埋。
　　过往的美好回忆就像流沙一样，越去想，陷得越深。
　　墨雨晴突然觉得自己有些可笑，她几分钟前都在觉得，自己只是没有把握住机会。
　　根本就没想过自己对陈路的伤害是日积月累的事情。
　　“我只是习惯了而已啊......我真的......”
　　她还想继续解释，却看到陈路把食指贴在了唇前。
　　意思很明显了，自己再说下去他不会听了......
　　她明白，陈路在给她，也在给这段感情，保留最后的体面。
　　墨雨晴拿手背擦干眼泪，小声道：“拍张照我就走......”
　　见陈路有些不解，她又继续说：“你以前那么喜欢给我拍照的。”
　　“那是......”
　　“我知道那是以前，我也不管你以后给谁拍，就拍一张好吗？拍完我立马就走。”墨雨晴双手紧握，一本正经的看着陈路。
　　陈路找了个正在夜跑的女生，帮两人拍张合影。
　　“你找个地方吧，你摄影研究的那么深。”墨雨晴趁陈路离开的功夫，拿湿巾擦了擦脸。
　　不贴近或者听她说话，甚至不会发现她刚刚哭过。
　　她自嘲般笑了一下，事到如今才觉得陈路为了拍下青春靓丽的自己去学摄影是多么浪漫的事情。
　　而当自己发现的时候，就已经是最后一次了。
　　真的，可笑。
　　陈路很快就来到一盏路灯旁。
　　这盏灯旁有一根树枝，照在地上的影子刚好是一条黑线。
　　他理所当然的选择了这里。
　　光线好...寓意也好。
　　他默默站到黑线另一边，抬头看向镜头。
　　结果那个女生举了半天手机也没完事。
　　“还没拍好吗？我这么不上镜啊？”陈路调侃道。
　　女孩摇摇头，表情有些为难，“没有，那个小姐姐一直在抹眼泪......”
　　陈路移过目光，墨雨晴果然正不断拿手背擦着眼泪，似乎怎么都止不住。
　　她连忙道：“没事，就这样拍吧。”
　　两分钟后。
　　墨雨晴看着手机上的照片，照片里陈路正侧头看着自己，而自己则跟个受气包一样哭哭唧唧的。
　　这是陈路对自己最后的温柔了啊……
　　“我发你微信上？”她问道。
　　“不用给我。”
　　陈路说完便转身离开，这次，轮到他留给墨雨晴一个决绝的背影了。
　　为什么啊？为什么我越冷漠你越主动？
　　陈路想不明白，他垂着头走在路上，发现已经停了一会的雨再次下了起来。
　　——
　　深夜。
　　柳妍死活打不通墨雨晴电话，便连忙从酒店赶回宿舍。
　　刚到宿舍楼下，就看到墨雨晴正愣愣的蹲在那里，双目无神。
　　她在原地驻足了一下，旋即便蹲到墨雨晴旁边，让她把头靠在自己肩上。
　　墨雨晴本来好不容易忍住的眼泪见到柳妍之后又一次决堤了。
　　“我错了，对不起......我真的知道错了。”
　　柳妍双眸颤动，很是心疼，只能苦笑道：“你跟我说没有用呀......”
　　笨蛋呀，当时就跟你说了，你一定会后悔的......
　　墨雨晴的泪水很快就打湿了柳妍的衣服，抽泣道：“可是跟他说也没有用啊......”

第40章 后知后觉
　　这场雨仍然未停，伴随着冷风给人带来阵阵寒意。
　　两个外貌可人的女孩披着外套，依偎在宿舍门口。
　　特别是其中那正梳着马尾女孩，极其惹人怜爱。
　　只是不知为何，她的面容看起来有些憔悴。
　　墨雨晴已经哭干了眼泪，进入了比较冷静的阶段。
　　柳妍看着身旁这位已经哭红眼的闺蜜，眼眸中满是无奈。
　　哀其不幸，恨其不争。
　　因为......是真的没少劝啊。
　　墨雨晴有太多太多机会了，但她就是活生生的让这些机会在指缝中流失。
　　“我以前真的全都忘记了。”墨雨晴凝视着远处路灯下的雨幕，低声道。
　　她在夜色里缓缓伸出手，悬在半空，似是想接住落下来的冰凉雨滴，又似是想让熟悉的少年一如往常的把自己拉起。
　　但是，什么都没有。
　　无论是雨水还是那个少年，都离她太远了。
　　“什么忘记了？”柳妍听得有些疑惑。
　　“忘记了陈路对我有多好。”墨雨晴抿了抿嘴，表情怅然，“那些已经成了我生活中的一部分，被我全部忽略掉了......
　　直到现在，他离开我身边，我才后知后觉。”
　　柳妍默默的听着，没有反驳。
　　不少人就是这样莫名其妙，把最亲近的人对自己的好当作理所当然，外人给他们一点点好处反而感激不尽，记在心头。
　　最鲜明的例子，就是许多叛逆的人和自己的父母。
　　不管和家人闹得怎样不可开交，回过头来一定会发现，这世上真正不求回报的对自己好的人，只有自己爸妈。
　　走上社会接受毒打之后，才会清楚除了父母，也没人会一直惯着自己。
　　墨雨晴突然微微勾起嘴角，像是想起什么一般轻轻笑了一下，结果泪珠再次忽地滑过脸颊，“如果他是个坏人就好了。他多跟我闹脾气的话，我也许就能早点发现自己一直以来有多过分。”
　　柳妍听得有些无语，皱眉道：“你的意思是说，如果陈路不是个老实人，就追到你了？”
　　墨雨晴摇了摇头，长长的马尾也晃动了两下。
　　“你和江超也了解他的。
　　陈路那么聪明，他其实什么都知道的......他只是太喜欢我了。喜欢到只想一心对我好，不屑于去做打两巴掌再给颗枣那种事情。
　　他从头到尾不肯让我受一点苦。”
　　说着说着，她脸上的笑容更甚了几分，当再次猛然意识到这些美好已经不再属于自己时，笑容突然又凝固了。
　　眼泪已经彻底流干，她只能面无表情的看着远处。
　　“回去睡觉吧。”
　　过了许久，墨雨晴缓缓起身，朝柳妍伸出手，把她拉了起来。
　　这一晚，墨雨晴静静听着窗外的雨声，一夜未眠。
　　没人知道她在想些什么。
　　——
　　次日中午。
　　陈路是被手机铃声吵醒的。
　　“淼淼问我们晚上去不去吃饭，说是话剧社的庆功宴......”
　　虽然梁芷柔正因为陈路早上没吃早餐，气鼓鼓的嘟着小嘴，但语气还是无比温柔。
　　只是言语深处似乎隐藏着一丝扭捏。
　　陈路思考片刻，打着哈欠问道：“你想去吗？”
　　他知道这个憨憨极其怕生，也知道这个憨憨不懂拒绝。
　　如果梁芷柔不想，他就打算把这顿饭推掉，过两天再喊着林淼淼三个人一起吃顿饭就好。
　　没有生人在场，梁芷柔就不会那么紧张了。
　　有些事急不得。
　　电话那头的女孩显然是没有想过会被问这个问题，一时间不知道怎么回答。
　　见梁芷柔一直没说话，他耐心解释道：“你别不好意思拒绝，这顿饭的性质跟你想的不一样。咱俩不是这顿饭的主角，去不去都行的。”
　　“你要是觉得人多不习惯，直接说不去了就好，然后告诉林淼淼，就说过两天我要请你跟她吃顿饭。
　　你就放心好了，不去不会伤感情的，咱们这样做又不会理亏。”
　　粱芷柔也不知道自己听没听懂，她一直在回味这个「咱们」的含义。
　　“你想去吗？”陈路再次轻声问了一句。
　　女孩顿了一下，缓缓开口：“不想......”
　　充满生人的环境，真的让她感觉很窒息。
　　“这就对了，以后什么事情不愿意就直接说出来。”陈路很是满意，说着就继续躺到床上，“没事我先挂了，再睡会，好困。”
　　电话那头女孩的语气突然急促了起来，“还有一件事......”
　　“咋？”
　　梁芷柔深呼吸了几下，最后终于鼓足勇气，道：“我请你吃饭呀。”
　　她的声音很小，甚至有些发颤，但语气很是坚定。
　　这句话用尽了她所有的力气。
　　“喂？你在听吗......毕竟你帮我找工作这事我还一直没谢过你......”过了几秒她再次小心试探道。
　　陈路这才缓过神，丝毫没注意到自己脸上的笑意，“在听。”
　　这个每天只舍得吃炒土豆丝的憨憨，居然要请我吃饭？
　　这时她又加了一句：“只请你一个人。”
　　陈路愣了一下。
　　好家伙，还现学现用上了。
　　他一时间不知道该高兴粱芷柔要请自己吃饭，还是该高兴她很认真的在学着慢慢变好。
　　两人商量好下午碰面的时间后，陈路刚想继续睡会，梁芷柔的电话就又一次打了过来。
　　“还有什么事情吗？”陈路对梁芷柔似乎有用不完的耐心。
　　“淼淼说......她把话剧社的庆功宴推到明天了，今晚要单独请我们两个吃。”
　　“牛。”陈路很是利索的发表了评价。
　　他一时间有点怀疑林淼淼这姑娘最开始脑子没转过弯来。
　　不就上了学校官网吗，至于这么高兴？
　　这次陈路没有再问梁芷柔想不想去，而是直接应了下来，“我吃啥都行，你俩慢慢商量吧，记得挑好点的地方，毕竟咱俩这阵子这么累死累活的帮她。”
　　“好。”
　　一来二去折腾的陈路彻底没了睡意，干脆爬下床准备洗漱。
　　他不知道自己昨晚什么时候才睡着的，总之就是睡到了现在。
　　这个点儿，洗漱完再随便消磨下时间就该出门陪梁芷柔吃饭了。
　　看到江超还在睡，陈路越想越气，一脚给他踹了起来。
　　“我靠！你有病啊！”江超被吓一跳，一下子就坐直了身子。
　　就看到陈路正冷冷的盯着他，“你是不是被你女朋友策反了？”
　　“怎么可能！哥们肯定永远站在你这边啊。”江超认真道，像是在说理所当然的事情。
　　看到毫不知情的江超正摆出一脸认真的表情，陈路更无语了。
　　他叹了口气，“你还是承认你被她策反了吧。”
　　江超听得一愣一愣的，一时间都忘了自己被踹了一脚，“为什么？”
　　“我替你嫌丢人。”陈路啐了他一口。
　　“啥意思？”
　　陈路慢慢解释了昨晚的前因后果，最后又踹了他一脚。
　　虽然跟墨雨晴把话说明白没什么坏处，但被人莫名其妙摆了一道还是越想越气。
　　“你说的句句属实？你真是这么干的？”他反应过来之后，凑到陈路面前问道。
　　陈路面无表情的点点头。
　　“......你小子。”江超突然不知道自己该说什么好，作为陈路进入大学以后这三年苦苦追求的见证者，此刻他的心情也是有些复杂。
　　“那，就恭喜你解脱了吧。”

第41章 明修栈道，暗度陈仓
　　过了一会儿，江超又继续说道：“讲真的，其实我还以为你会回头的。
　　毕竟墨雨晴可没那么低声下气过。”
　　也不知道是被墨雨晴晚会上当着那么多人的面公开道歉的操作震惊到了，还是对自己兄弟这么多年的付出彻底付诸东流感到难过，此刻江超居然莫名觉得有点可惜。
　　“太晚了。”
　　陈路沉声道，“而且，你怎么就那么确定她是真的发现自己喜欢我，而不是因为身边突然没了一个体贴入微的人感到不适应？”
　　他觉得自己这句话可能是有点自恋，但是能每天雷打不动的帮忙买饭取快递，十几年来随叫随到的，也没几个人吧？
　　江超一时语塞，他还真没想过。
　　只是设身处地的换位思考了一下，如果换作自己会很感动，一时间差点忘记了陈路这么多年的付出。
　　妈的，原来我这么贱？给点好处就肯回头的。
　　“老子白当那么久海王了，你看的都比我透彻。”他不由得感叹道。
　　陈路套上柜子里翻出来的短袖，缓缓盖上薄薄的腹肌，“你不是想不明白，你是没像我这样付出这么多过。
　　你可以学墨雨晴这样去对以前被你伤害过的女孩们道歉，看看她们有什么反应。
　　虽然能被你渣的大部分是恋爱脑，但也许有那么一两个深情的。”
　　江超没有说话，心想那我得先看看柳妍什么反应。
　　搞不好自己就成下一个诚哥了。
　　“走了啊。”陈路拿起垃圾袋，打开门就准备出去。
　　“等下再走！”
　　江超突然喊了一声。
　　“干嘛？舍不得你爹？”陈路笑着问。
　　“跟我一起拼一把的事你考虑的咋样了？你平常那么喜欢玩游戏的，就没梦想过自己做一款能被TGA提名的游戏？”
　　“还在考虑。但我得提醒你一句，你抱着这种想法去创业，会饿死的。”
　　门被轻轻关上。
　　“妈的。”
　　江超骂了一声。
　　“所以我才找你啊！”
　　——
　　几人约定晚上去吃火锅。
　　由于林淼淼还有自己的事情要做，陈路就去图书馆找了梁芷柔，准备磨蹭到饭点。
　　她正在准备六月份的英语六级考试，之前每天在话剧社待着的时候都不忘背英语单词，现在不用再去了干脆就泡进图书馆里。
　　梁芷柔不是陈路这种每天玩玩闹闹成绩还能很好的学生，但也不是拼死拼活的努力结果成绩上不去那种。
　　她处在正中间，所以每天不兼职不用照顾母亲的时间都会拿来学习，来确保自己能取得优异的成绩，拿到奖学金，也为了将来能找到更好的工作。
　　看着一直认认真真的女孩，陈路干脆也起身借了几本书看。
　　梁芷柔把手臂很是乖巧的平放在光滑的桌子上，看起来白白嫩嫩的，让人很想摸一把。
　　女孩似乎是察觉到了陈路的视线，抬头看了眼陈路手上的书，不由问道：“你在看什么？”
　　陈路连忙把视线放回到书上。
　　“这个啊？我现在看的这本是关于创业流程的。”说完他又指了指桌上的另一本。
　　“桌上这个是大名鼎鼎的《C++从入门到入土》。”
　　梁芷柔小嘴微微张开，愣愣的眨了眨眼，“你不是法学专业吗......怎么在看这个？”
　　她有些诧异，心想难怪陈路什么都会......
　　哪怕陈路的专业课成绩很优异，他还是在见缝插针的学着自己不会的东西。
　　“反正没事做，随便了解一下，替朋友看的。”陈路认真道，“他做事太莽了，不一定会提前去了解这些。”
　　梁芷柔听完之后似乎更震惊了，张开的小嘴就没合上过。
　　她每天光学自己课内的东西就累个半死了。
　　陈路还能花那么多时间去学习专业外的东西吗？
　　陈路也看出了她的心思，悄悄指了指远处那几个身旁书堆得老高，看起来很努力，其实正戴着耳机刷视频的几个人。
　　“没有什么是白学的，而且我用的是别人刷短视频的时间。我自己该做的事还是会按部就班的做好。”
　　陈路很确定如果让他现在去参加法考，他也一定可以通过。
　　女孩似懂非懂的点了点头，继续专心做自己的事情。
　　不知道为什么，陈路在身边让她感到非常安心，就连学习效率都高了不少。
　　她越来越喜欢待在陈路身边了，即便什么也不做。
　　哪怕是这种程度的满足也是她从来都不敢奢望的事情。
　　这时，陈路突然拿笔戳起了她的胳膊，她皮肤很好，只要轻轻按一下就会留下白色的印子。
　　他就这样戳一下再慢慢看着印子消失。
　　“让我戳一下脸好不好？”
　　“梁芷柔同学，你肯定也不想你的好朋友难过吧？”
　　梁芷柔怔了一下，随后便慢慢往陈路那边靠近了一点......
　　这样陈路的手不用伸太远。
　　——
　　当晚。
　　两人并肩走进学校附近的一家火锅店。
　　刚进去就看到林淼淼笑嘻嘻的朝自己招手，完全不在乎周围异样的眼光。
　　梁芷柔低着头坐到林淼淼旁边，陈路坐到了她的正对面。
　　“你来的还挺早啊。”陈路打趣道。
　　林淼淼摆出一脸震惊的表情，“你怎么知道我上了学校官网的？”
　　——
　　陈路愣住了。
　　我说了吗？
　　我刚刚不是说她来的挺早吗？
　　还没等陈路说话，林淼淼就利索的拿出手机，都不用找，解锁屏幕之后就是学校的官网。
　　话剧社的合照和她被采访的视频赫然出现在主页里。
　　由于立意正确，节目准备的也用心，这个节目自然而然被选成了这次校庆的代表拿出去宣传。
　　虽然墨雨晴的舞蹈更受所有学生的关注，但终归没有话剧社的节目利于宣传。
　　“哎呀，真是没想到啊。”林淼淼叹了口气，“你说学校也真是，搞这么大阵仗干嘛。”
　　“芷柔，你当时报这所学校之前有没有看过宣传视频啊？我就是看了视频之后才报名的。”
　　憨憨的梁芷柔哪里猜得到林淼淼在这下了埋伏，只能摇摇头。
　　“听说这个节目还要被剪进招生宣传视频里的。到时候我发你看！”
　　陈路没好气的白了她一眼，“好家伙，你这燕国地图够短的。”
　　很快，服务员就拿着菜单来到三人面前。
　　“多点些贵的，咱俩吃穷她。”陈路朝梁芷柔笑了笑，“咱可不能白帮忙。”
　　林淼淼看不下去了，“你不要脸！你以为我不知道你每天去干什么吗？！”
　　她把粱芷柔像宝贝一样护在怀里，大声喊道：“你就是在明修栈道，暗度陈仓！！”

第42章 没人能欺负你
　　“啊？”
　　陈路呆呆的看着她，一脸疑惑。
　　“你在说什么啊？我怎么没听懂？”
　　随后他又看向梁芷柔，“你听懂了吗？”
　　女孩再次摇了摇头，她是真的没听懂。
　　林淼淼说不出话了，她莫名感觉这俩人是一边的，只能白了陈路一眼，把菜单推到梁芷柔面前。
　　“你就可劲点吧，多点些你爱吃的，毕竟你可没少帮我忙。”
　　其实这阵子一直表面吊儿郎当的陈路才是对话剧社帮助最大的，但是林淼淼不可能承认。
　　她宁愿去死也不想看到陈路得意的表情。
　　说着她又挽住梁芷柔的胳膊，“快，看看你想吃什么！我和陈路今天全听你的。”
　　看到梁芷柔有些紧张的认真研究菜单，陈路觉得有趣，虽然这憨憨在火锅店兼职，但肯定舍不得自己花钱吃一顿。
　　他也不急，拿出手机随便翻动两下，等梁芷柔慢慢看。
　　结果突然看到桌面上的QQ图标旁赫然出现了一个99+的小红点，他猛地怔了一下。
　　什么玩意？
　　作为屏幕上一个红点都不能有的强迫症患者，他是无论如何都忍不了的。
　　很是好奇的点进去，就发现这些消息无一例外全都是好友申请......
　　不少人甚至直接在验证信息那就直接爆粗口了。
　　好家伙，好几页的好友申请，全是因为墨雨晴当众对自己道歉来骂自己的。
　　陈路不禁心想今年的这届新生怎么这么弱智，去年的学弟攻击性都没这么强。
　　一群没长大的柠檬精，居然还干着小学生才会做的事。
　　他微勾起嘴角，把手机放回桌上。
　　当试图惹你生气的人过于低能的时候，你只会觉得有趣。
　　这时林淼淼有点等不下去了，不由问道：“还没点好吗？你想吃什么就直接点呀。”
　　梁芷柔十指交叉在一起，有些扭捏，“我，我在想你和陈路喜欢吃什么......”
　　陈路拿筷子头戳了戳梁芷柔的脸蛋，轻笑道：
　　“我喜欢吃你喜欢吃的东西。快点吧，等会我就饿死了。”
　　“噢......”
　　又过了一会儿这憨憨终于点完了。
　　不管是陈路还是林淼淼，只要聊天的时候不经意间跟她提起过自己喜欢吃的东西，她都会记住。
　　娃娃菜和毛肚是陈路喜欢吃的，生菜和腐竹是林淼淼喜欢吃的。
　　唯独没考虑过自己喜欢什么。
　　“现在好像全是火锅店呢，都找不到什么菜馆了。”刚吃没几口，林淼淼便开口抱怨了一句。
　　“现在不是火锅，就是烤肉，要不然就是火锅自助和烤肉自助。”
　　梁芷柔点点头，她也觉得奇怪。
　　小时候来杭城，经常会看到各种菜系的菜馆，现在已经不多见了。现在这座城市被称作美食荒漠来着。
　　当憨憨的女孩目光投向陈路时，他有些无奈的缓缓开口：“因为开火锅店的成本比菜馆低太多了。”
　　“能差到哪里去？”林淼淼再次发出愚蠢的声音。
　　陈路仍然在看着梁芷柔，耐心解释道：“传统中餐馆一个店一个口味，就算你是老板也得看主厨的脸色，他撂挑子不干了，你店里的菜品风格一下子就变了，搞不好就会流失不少客户。
　　而且厨师的培养周期和薪资也是个问题。”
　　“火锅店就不一样了，只要准备好底料谁都能开，不需要厨师，大把的精力可以用在对服务人员的培训和花里胡哨的运营上，海底捞不就是这样火的。”
　　林淼淼听完陈路说的一大堆，也不再跟他杠了，恶狠狠地咬住吸管，拿果汁撒气。
　　不得不承认陈路是比自己聪明那么一点点。
　　一点点。
　　几个人你一言我一语的扯东扯西，当代大学牲什么话题都能聊起来。
　　梁芷柔话比较少，大部分时间都在用公筷偷偷给陈路夹肉夹菜，时不时再给林淼淼夹一点。
　　陈路感觉自己面前的小碗就没干净过。
　　不管吃多快，里面总会有新的食物。
　　林淼淼默默看着，心想自己早晚也要找个男朋友。
　　不一会儿，陈路就忍不了了。
　　“你自己才吃多少？我看你光顾着给我夹了。”他从旁边拿出一根没用过的筷子，不停戳着梁芷柔的脸颊。
　　这次陈路稍微用了点力气，戳的女孩老忍不住闭一下那侧的眼睛，不过就算是这样她也不知道躲。
　　“我吃了很多了呀。”梁芷柔辩解道。
　　陈路不信她，继续欺负，女孩脸颊软乎乎的，皮肤又好，戳起来实在好玩。
　　看起来那么水嫩，不知道亲一口是什么感觉。
　　“你脸上终于有点肉了啊。”
　　看样子自己的投喂计划很成功。
　　他先是有点惊喜，不过很快就又皱了下眉头，沉声问道：“你刘海是不是比那晚更长了？”
　　“原来那样子已经够长了啊，你还留更长干啥？”
　　梁芷柔低下头捏着手指头道：“不容易被欺负......”
　　陈路不是女孩子，他身边漂亮的女孩又都是娇生惯养的，哪怕他会往这方面猜，也很难想象出梁芷柔那么漂亮的眼睛到底会给她带来什么。
　　她最早的时候并没有特意留过刘海，只是后来即使她低着头，也会有人发现她长得好看想欺负她，奇怪的眼神看的她浑身不舒服，有的上来搭讪她只能连忙跑开。
　　这种事情每发生一次，她就会特意留长一点点。
　　久而久之就变成了现在这样。
　　她在这座城市无依无靠，还是家里唯一的顶梁柱，只能把自己藏起来，乞求不被任何人招惹。
　　事实证明这样做是有用的，现在很少有人用充满邪念的目光打量她了。
　　而且，她现在遇到了一个会笑着直视她双眼的男孩......
　　陈路停下了戳她脸颊的动作，转而拿筷子轻轻抵住她的额头，提醒她把头抬起。
　　“没关系，我之前就说过了，有我在。”他轻笑着说道，“没人能欺负你，就算是林淼淼也不行。”
　　“跟我有什么关系！！”林淼淼正往嘴里塞着一大片娃娃菜，丝毫不在意吃相，口齿不清的反驳着。
　　反驳完继续自己吃自己的。
　　梁芷柔静静的注视着陈路，眼眸微缩了一下，变得有些水润。
　　整颗心都在颤动。

第43章 你会赶我走吗？
　　林淼淼又吃了几大口，咽下去之后轻轻拍了拍肚皮。
　　也不知道她这么能吃为啥一点不胖的。
　　不仅整个人不胖，该胖的地方也不胖，陈陌都比她像个成年人。
　　梁芷柔就不一样了，她虽然也不胖，但该胖的地方是很晃眼的。
　　这时，林淼淼突然举起手中的果汁，道：“来，庆祝我们话剧社第一次表演圆满收功！”
　　“你这话不该留到明天再说吗？”陈路好奇问。
　　林淼淼愣了一下，“对哦......”
　　我今天说了明天说什么？到时候说第二遍就没感觉了。
　　陈路看着她愣住的样子，不由得嘲笑了一下，他举起手中的可乐，给梁芷柔一个眼神。
　　梁芷柔见状也举起自己手中的杯子。
　　陈路清了清嗓子，“那就敬我们的相遇吧。”
　　林淼淼勾起嘴角，露出可爱的虎牙，“好！”
　　——
　　几人出来的时候已经是晚上八点多。
　　刚出门一股热浪就打到了脸上。
　　街道上仍然灯红酒绿的，附近的烧烤摊和摆在外面的餐桌平添了不少烟火气。
　　不少醉酒的人在那吵吵闹闹，桌上的肉串剩了大把，只有花生和毛豆不停被消耗。
　　和闷热的空气一起，宣告着夏天的来临。
　　陈路呼了口气，朝林淼淼道：“你是自己回去还是先跟我一起去送梁芷柔？”
　　林淼淼笑了一下，紧接着又摇摇头，“我自己打个车回去就行了，又不远。”
　　她知道陈路也没特别强硬着要送自己。
　　更何况作为梁芷柔的闺蜜，虽然不知道这丫头对陈路到底怎么个事，但还是得稍微保持距离。
　　有的人当好朋友一起吵吵闹闹的会很有感觉，更进一步反而玷污了友谊。
　　陈路对她来说就是这种。
　　正当陈路带着梁芷柔往停车的地方走的时候，林淼淼又朝陈路挥了挥手。
　　“你过来，我跟你说件事。”
　　陈路觉得奇怪，还是一脸疑惑的走了过来。
　　梁芷柔则继续朝车边走去。
　　陈路看着表情有些认真的林淼淼，玩笑道：“咱俩不合适，你趁早放弃吧。”
　　林淼淼愣了一下，差点忘记自己原本要说什么。
　　她气坏了，大声骂道：“陈路，你真不要脸！”
　　陈路忽然朝旁边走了两步，看起来好像根本不认识她。
　　她好奇的转过头才看到隔壁烧烤摊上好多人正一脸好奇的看着她。
　　——当我没说，陈路连朋友都不适合做。
　　见好奇的人全都移开了目光，陈路又走回来问道：“你要说什么？”
　　陈路觉得自己大概能猜到一些，估摸着也是因为墨雨晴的事情，毕竟林淼淼当时是近距离看着的。
　　如果自己朝秦暮楚，她作为粱芷柔唯一的女性朋友自然要收拾自己这个渣男。
　　林淼淼摆出少有的认真表情，道：“你可想好了。”
　　“所以你是要说我再不离开她身边，她就离不开我了？”陈路看着远处的梁芷柔，轻声问道。
　　林淼淼一怔，她没想到陈路根本不需要把话说明白，心想怪不得这么多人喜欢跟聪明人说话。
　　“对，也不对。”她捏了捏后颈，直视着陈路，“我是要说......她已经离不开你了。 ”
　　这个憨女孩的心太小了，小到可能此生只容得下一个男人。
　　她偷偷看你的时候，眼睛里有光啊......
　　陈路有些无语的看了看她，像是对方在说极其多此一举的事情，紧接着又忽地勾起了嘴角。
　　“你放心吧，我永远不会离开她的。”
　　这话说完林淼淼叫的网约车刚到，陈路挥了挥手就走向梁芷柔那边。
　　一边走一边心想这林淼淼心思还挺细，段位可能只比柳妍低一点。
　　对梁芷柔也是真的好。
　　也不知道两人怎么认识的。
　　陈路走到梁芷柔面前，就看到她正拿手指甲按着手臂上的包。
　　横着按一下竖着按一下，一个叉就出现了。
　　“被蚊子咬了？”陈路问。
　　梁芷柔点了点头。
　　“怪我，我该把车钥匙给你的。”他笑着把车门打开，又问道：“要不要我帮你吹吹？”
　　“不，不用了......”
　　陈路没多说什么，暗自骂这蚊子不懂事，如果来咬我，我不就可以让这憨憨帮我吹了？
　　他继续细心地拉出安全带，帮女孩系好。
　　“淼淼她有啥事吗？”梁芷柔突然问道。
　　梁芷柔和别的女孩子不同，她问的问题就是问题本身，不会试探。
　　她是真的在担心林淼淼是不是有什么事情，而不是想问他俩说了什么。
　　不过陈路不在乎她到底有没有试探，笑着实话实说道：“她让我不要离开你。”
　　梁芷柔脑子一下子就转不过来了，只是羞愧的深深低下头，长长的秀发垂在耳边。
　　陈路只看得到她发红的耳根和雪白的后颈。
　　“你会离开我吗？”
　　过了一会儿，女孩声音颤抖着问道。
　　得亏陈路听她说话的时候一直很认真，不然还真听不见。
　　“你会赶我走吗？”陈路看着倒车影像，打着方向盘。
　　“不会呀。”梁芷柔愣愣的说道。
　　我怎么可能赶你走呢？
　　“那我就不会离开你。”
　　陈路笑着说。
　　几分钟后，梁芷柔看着窗外的街道，似乎发现了哪里不对劲。
　　“这路和去我家的不太一样。”
　　她发现自己能认出路来还挺自豪。
　　陈路噗一下笑出声，“肯定不一样啊，这就不是去你家的路！”
　　怎么这么憨，万一真把你卖了你都感觉不出来是吧？
　　“你要带我去哪呀？”
　　梁芷柔也不慌，她相信陈路，一点都不会怀疑那种。
　　“去商场，给你买身衣服。”陈路认真道。
　　本来不慌的女孩这下慌了，“给我买衣服干什么？”
　　“你每天就那几件白色T恤换着穿，不该买衣服吗？”陈路伸出右手捏了捏她衣角，都洗得很粗糙了，摸着就很不舒坦。
　　见女孩还想拒绝，他又道：“你之前不是送我一个装单反的包吗？我还礼你都要拒绝？
　　不礼尚往来还能不能当朋友了？”
　　梁芷柔点了点头，好像无法反驳。
　　车停到商场前她才想起那个包本来就是她要感谢陈路才送的来着。
　　我送给他谢礼，然后他再送给我？
　　是不是哪里出了问题？

第44章 真的在拉扯了
　　陈路停下车之后伸手就要帮她解安全带，梁芷柔红着脸连忙摇头，示意自己来就好。
　　他也没有强求，反而带着满意的笑容开门下车。
　　他知道梁芷柔是肯定不好意思的。
　　之所以明知道会这样还要去帮她，自然是想打断她思考。
　　这憨憨反应慢，陈路可不会给她机会细想。
　　几秒钟后，女孩怯生生的下来了，看陈路的眼神莫名有些愧疚。
　　她其实很不喜欢拒绝陈路的要求，刚才实在是一时太紧张了。
　　虽然觉得自己做的没错，但还是有一点后悔。
　　陈路毫不在意，笑道：“走吧。”
　　今天不是周末或者节假日，这个点的商场就没那么多人了，大部分都集中在商场里面的各种餐饮店里。
　　两人并肩走着，寻找电梯。
　　时不时就会有发传单的人凑上来，梁芷柔因为自己发过，知道这些人不容易，每次都会小心的接过。
　　陈路则是因为看梁芷柔发过，也一改往日看心情收的作风，开始来者不拒起来。
　　很快二人手里就被塞了一堆餐馆的传单，不得已又转头去找了个垃圾桶扔掉。
　　“我也给你买一件吧？”
　　在上行的电梯上，梁芷柔回过头小声说道。
　　比陈路多往前站了一节的她此刻刚好和陈路一样高。
　　刚刚好可以注视陈路的眼睛。
　　陈路笑了笑。
　　“等你下次上课的工资下来再说。”
　　他没有拒绝。
　　毕竟到那时候，她就彻底清楚自己上节课赚多少钱了。
　　陈路想早点给她养成这种观念，钱是省不出来的，每天想着怎么省吃俭用到极致的功夫，不如拿来提升自己，去赚更多的钱。
　　再就是脑力劳动远远比她在火锅店当服务员和发传单挣钱，也省力。
　　梁芷柔累死累活的发一整天传单，绝对没有当家教一个小时赚得多。
　　只要开了这个头，等这憨憨再多拿几次一小时几百块的工资，到时候不用说她也会明白自己该往这方面发展了。
　　有些事情直接告诉这个没见过世面的憨憨她一下子是理解不了的，得温水煮青蛙才行。
　　到时候也能明白的更透彻。
　　梁芷柔呆呆的看着面带微笑的陈路，自然没想到对方心里想了那么多。
　　只是没想到陈路这么简单就答应了，心里有些高兴，转过头开始回忆起陈路平时的穿衣风格。
　　由于想的太专注，丝毫没注意到自己被电梯推到了尽头，只觉脚下一滑，没反应过来的她整个人一慌，直接就仰面倒下去。
　　陈路有些无语的伸出胳膊，把她拦住，轻轻推到平地上。
　　“专心点。”他轻声道。
　　其实你哪怕站着不动等电梯把自己推到平地也不会摔的，一慌反而会失去平衡。
　　陈路清楚的很，当然是因为小时候试验过。
　　一开始觉得等电梯把自己推上去还挺好玩，后来被狠狠揍了一顿就不觉得好玩了。
　　“噢......”
　　梁芷柔有些心有余悸，一时间不知道自己应该先后怕还是先觉得丢人。
　　她越来越觉得，待在陈路身边让人很安心。
　　陈路似乎什么都能解决，走路也会故意走在稍微靠后的地方，留意着她整个人和突发情况。
　　想到这些，女孩又悄悄抬头看了看陈路的侧脸。
　　此时陈路正专心看着周围的衣服，他对逛商场有一点经验，但不多。
　　全都是被自己老妈和陈陌强拉着来的。
　　陈路有些发愁。
　　太贵的这憨憨肯定不会要，便宜的又不一定好看。
　　挑个价格和款式都满意的不知道要多久。
　　不过之前一起买菜，现在又一起逛商场买衣服，陈路感觉还挺新鲜的。
　　一路上也没少看到出来逛街的情侣， 恐怕在外人看来，自己和梁芷柔也是其中的一员。
　　陈路走到一条米白色的法式长裙旁，朝梁芷柔问道：“这件怎么样？你喜欢吗？”
　　他清楚梁芷柔性格，比较露的衣服都没在考虑范围内。
　　多哄一下的话梁芷柔也许会单独穿给自己看，但是那样就违背给她买衣服的初衷了。
　　梁芷柔慢慢走过来，她没有先看裙子咋样，而是悄悄看了眼价格。
　　588......
　　“不好看。”女孩摇摇头。
　　陈路轻叹口气，“再去看看别的吧。”
　　随后他就带着梁芷柔慢慢逛着，换平常带陈陌他这会儿早就哭爹喊娘了，不知道为什么今天一点都不觉得累。
　　可是挑了很多件梁芷柔都觉得「不好看」，不管是T恤还是裙子。
　　陈路很是耐心的又陪着她逛了一会，走到一条淡绿色长裙前，这一件没有那么花里胡哨，但明显布料和做工要好得多。
　　这家店的导购员比较热情，很快就凑了上来。
　　“送女朋友的吗？先生真是有眼光。这款真的很适合你女朋友这种身材。”
　　导购员很年轻，带着柔和的笑容，还挺会说话的。
　　陈路转头看向身边的女孩，“这件不咋显眼。”
　　梁芷柔继续假装看裙子，偷偷看一眼价格。
　　怎么这身要六百多......
　　够吃好多好多顿排骨了。
　　虽然是挺好看的......
　　女孩仔细看了一会儿，最终还是有些不舍的移开了目光。
　　“不好看呀，再看看别的吧。”梁芷柔有点嫌弃的说着。
　　陈路苦笑，“穿上试试。”
　　“啊？”梁芷柔看向他，表情有些疑惑。
　　“咱俩都逛这么久了，你觉得不好看也许是因为没穿上呢。”陈路认真道，“试穿又不要钱，到时候还是觉得不好看的话再换呗。”
　　梁芷柔拗不过陈路，只好点点头。
　　陈路看着女孩走进试衣间，很是利索的转身就走，看的导购员一脸迷惑。
　　她想到了电视剧里这样甩开女朋友的渣男。
　　不过很快，陈路就回来了，手里还提着一个购物袋。
　　他把发票装进自己兜里，把衣服递给导购员，柔声道：“这件T恤，麻烦你等会说是买一送一的。”
　　导购员愣了一会儿，随后才似乎想明白什么，呆呆的点了点头。
　　很快，女孩就怯生生的走出来了。
　　她穿着一袭淡绿色束腰长裙，如瀑般的长发洒在身后，纤细的腰肢和苗条的身材显现的淋漓尽致。
　　哪怕女孩深深垂着头也足够动人，高耸的山峰更是让人根本移不开目光。
　　陈路一直知道梁芷柔身材好，但怎么也没想到她平常宽松的白色T恤下藏着这么曼妙的身姿。
　　“这不是挺好看的吗？”陈路笑着说。
　　梁芷柔感觉自己脸颊一阵发烫，嘟囔道：“不......不好看。”
　　她也不知道陈路夸的是她人好看还是裙子好看。
　　虽然她穿上之后对这条裙子越看越喜欢，但价格还是超过了她的选择范围。
　　她缓缓抬起头，盼望着陈路赶紧看够，她好去换掉。
　　结果陈路突然开口：“就这身了。”
　　？？
　　女孩愣住了。
　　这跟说好的不一样......
　　陈路又骗我......
　　梁芷柔抬头看向他，微微嘟着嘴，有些委屈。
　　陈路朝她笑笑，心想你以为我看不出来你喜欢吗，嘴上还是老老实实说道：“挺值的，这家店做活动，买一送一呢。”
　　梁芷柔听到后眨了眨水灵的双眸，一时间没反应过来。
　　这时导购员连忙上来打起圆场。

第45章 我从来没见你笑过
　　她拿出刚刚陈路去买的那件T恤，笑着说道：“我们店里最近在做活动，消费满六百元就会送一件夏装T恤。”
　　陈路拿过来故意在梁芷柔身旁量了量，“你要不然再试试这个合不合身？”
　　“这个是合身的。”导购员嘴角仍然带着笑容，“我干了很久了，看一眼就知道该拿什么尺码的。”
　　陈路点点头，“行，打包吧。”
　　导购员特意拿出一个带着她们店牌子的袋子，把陈路买的T恤装进去。
　　梁芷柔看了看陈路，又看了看收拾衣服的导购员，眨眨眼，没察觉出什么异常。
　　她只知道衣服面料的好坏，没有从这上面辨别出价格的能力。
　　因为，没穿过什么好衣服，也认不全牌子。
　　全都收拾好之后，陈路拿起装着新T恤和梁芷柔原本衣服的购物袋，带着梁芷柔转身离开。
　　没给梁芷柔换回衣服的时间。
　　毕竟不知道她下次舍得穿是什么时候，还得趁机养养眼呢。
　　多买的那件T恤就是怕她舍不得穿裙子才买的。
　　梁芷柔默默走在陈路身旁，低着头很不好意思，她上次穿裙子还是在小时候。
　　虽然是长裙，但是双腿没有衣物包裹着还是有点别扭。
　　女孩悄悄抬头看了陈路一眼，很快又别过了视线。
　　陈路给她买衣服真的让她很高兴，这还是第一次有男生给她买衣服，陪她逛街。
　　她之前从来不敢想的事情，陈路在不知不觉间已经为她做了太多太多。
　　对于那件T恤，她则是根本没有怀疑。
　　陈路说的话她都会信的，其实哪怕陈路不搞那么多铺垫，她也会信。
　　虽然好像被骗了不少次。
　　看着穿着新裙子低头走路的少女，和她身旁的男孩。
　　导购员眼神里流露出一丝羡慕。
　　——
　　一路上两人都在互相打量。
　　陈路时不时就会看身旁的女孩一眼，这身裙子实在是把梁芷柔被掩埋的气质提升了几个档次。
　　平常她穿的T恤太宽松，陈路根本没想到梁芷柔的腰原来这么细，身材这么好。
　　而且是细的恰到好处。
　　真想搂着试一试......
　　陈路咽了口唾沫，费了好大劲才把头别到一边。
　　梁芷柔则是看着陈路在想等自己发工资给他买身什么样的衣服比较好。
　　到了此时她才猛然想到给陈路买几百块的衣服的话，只需要上两三个小时的课就可以了。
　　这是她之前根本就不敢想的事情，毕竟自己发一整天传单才能挣两百。
　　她这才理解陈路当时跟她讲的那么一大堆是为了什么，只要自己按照陈路所说的努力下去，一定可以挣出给母亲做手术的钱。
　　只靠发传单和在火锅店当服务员是不行的......
　　见陈路还在逛，梁芷柔赶紧嘟囔道：“我，我们回去吧？不要再给我买东西了好不好？”
　　她生怕陈路再给她买身衣服，而且虽然正待在陈路身边，不少人向她投来的目光还是让她有一点不适应。
　　她只能按和陈路约定好的，强撑着抬起头。
　　很多路过的男生都会把目光投向她，只是再看到陈路的时候，眼神会有些落寞。
　　女生看到她再看到陈路之后，目光会充满羡慕。
　　有些细微的差别。
　　“行，不给你买了。”陈路假装妥协。
　　听到这话梁芷柔顿时心安了不少。
　　结果陈路又突然补充道：“再去给阿姨买点补品。”
　　“啊？不，不需要的。我会自己打工挣钱给她买的。”梁芷柔急的直接抓住了陈路的胳膊，想让他停下脚步。
　　“你问阿姨了？”陈路转过头来问道，满脸天真。
　　女孩怔了一下，随后摇摇头，“没有呀。”
　　“那你怎么知道她不需要我买？”
　　“......”梁芷柔还在僵硬的握着陈路的胳膊，微微张着小嘴，思考自己该说什么。
　　“真不用的。”过了一会儿她又劝阻道。
　　“你说了不算，这不是送你的。”陈路故作思考一会儿，“那我去问问阿姨吧。”
　　“好。”梁芷柔放心了，毕竟萧寻芳一定会婉拒的。
　　她没有想到的是......陈路的意思是买完带着去问。
　　——
　　折腾好一会儿之后，梁芷柔终于把拿着大包小包的陈路拽出了商场。
　　到了外面才慌慌张张的撒开陈路的手臂。
　　“你又欺负我。”女孩委屈道。
　　陈路笑着拿手指戳了一下她脸颊，感受着那软嫩的触感，“给你买衣服也叫欺负你啊。”
　　“我不是这意思......”梁芷柔抿了抿嘴。
　　“是我给你买衣服让你开心多一点，还是欺负你让你难过多一点？”他又问。
　　“开心多一点。”梁芷柔实话实说道。
　　严格来说也不算实话实说，因为开心多了很多很多。
　　陈路微微颔首，“所以你不该谢谢我吗？为什么要抱怨我欺负你？”
　　梁芷柔眨了眨眼睛，莫名觉得陈路说的有道理，“谢，谢谢你？”
　　陈路很满意，“不客气，应该的。”
　　说完他才注意到商场这边大门外一地的塑料花，每朵花的花蕊上都一盏白色小灯。
　　感觉有点梦幻。
　　“给你拍张照吧，也不知道你下次穿这裙子是什么时候。”陈路侧过头看着她。
　　时光是留不住的，哪怕是昨天，哪怕是上一秒。
　　而人的记忆又不足以清楚的记录下每一个画面，每一个闯进自己人生的人，每一处令人忍不住驻足的风景。
　　这就是陈路喜欢摄影的理由。
　　女孩默默点点头，没有拒绝。
　　也不知道是习惯了，还是放弃了抵抗。
　　梁芷柔站在花海中间，强撑着抬起头，看向表情非常认真的陈路。
　　微风不停把她的长发轻轻挽到一侧，女孩就伸出一只手放在脖颈旁悄悄压着。
　　在一群柔和灯光的簇拥下，画面显得那么美好。
　　“我希望你能学会笑。”陈路调试着画面，看着相框里的女孩，叹了口气。
　　梁芷柔觉得奇怪，“我不会笑吗？”
　　陈路点点头，“我从来没见你笑过。”
　　“一次都没有。”

第46章 难过的时候不一定非得吃颗糖
　　梁芷柔听到陈路的话有些迷茫，开始认真回忆起自己到底有没有对陈路笑过。
　　在心里是肯定有笑过的，比如陈路第一次给她发消息，第一次喝她煮的粥，第一次弹吉他给她听，还有第一次对自己说「有我在呢」的时候。
　　甚至就在刚才穿上陈路给自己买的裙子的时候。
　　她都有笑过。
　　但是到底有没有表现出来，她自己也不清楚。
　　她压抑自己情绪压抑了太久，习惯性的藏在心里，以至于真的彻底混淆了。
　　看着缓步朝自己走来的陈路，梁芷柔有些紧张的问道：“我，我没有吗？”
　　陈路把手机举到她面前，虽然画面里的女孩有些羞涩，但是能看出心情很舒畅，在亮着光的花海中穿着一袭淡绿色束腰长裙，头发垂直散落，有种岁月静好的感觉。
　　但就是好像缺了点什么。
　　很快她就想明白了，自己唯独没有笑。
　　“从认识你到现在，我就没看你笑过。”陈路神情很严肃，这问题埋在他心里很久了。
　　别说林淼淼了，就算是在外人面前向来很少显山露水的陈陌，一天都不知道能乐呵呵的笑多少次。
　　哪怕是墨雨晴也不例外。
　　但是梁芷柔没有，一次都没有。
　　陈路把手机放回兜里，看着面前愣愣的眨着眼的女孩，犹豫了一下，还是拿两根大拇指戳着她的脸，强行勾起她的嘴角，轻声问道：“这些天你不开心吗？”
　　“开心呀。”梁芷柔认真道，被陈路戳着有点口齿不清，“真的很开心。”
　　遇到你之后的每一天都和做梦一样。
　　“那就是你自己的问题了。”陈路收回手，松了口气。
　　“我不知道，我从来没有想过憋着不笑啊。”
　　梁芷柔自己都有些疑惑，“我只是不想哭。”
　　陈路不由得哼笑了一下，“结果你哭也没咋忍住，反而搞得自己不会笑了是吧。”
　　说完他就略微皱了下眉。
　　其实往细里想，虽然梁芷柔经常会眼泪在眼眶里直打转，但是没怎么真哭过。
　　至少就她的成长经历来说，她已经和不会哭没多大区别了。
　　“慢慢来吧。”陈路看着面前正低着头的女孩，柔声说道。
　　这一刻他仿佛又看到了那个在火锅店里，哪怕一直被凶，眼泪也一直在眼眶打转不敢哭出来的女孩。
　　“你以后少压抑自己的情绪，想笑就笑，想哭就哭。”
　　他一边说着一边轻轻戳女孩的脸颊，“反正你笑的时候我会陪你一起笑，哭的时候我也会给你擦眼泪，有什么好忍着不哭的。”
　　“现在和以前不一样了，知道吗？也许以前，你只有个会怕你受欺负的妈妈，不敢哭出来。”
　　“现在有我呢，我可以分担你的悲伤。”
　　“难过的时候不一定非得吃颗糖才行。”
　　话音刚落，陈路猛然感觉似乎有滴温热的液体划过自己的手指，从自己眼前落下。
　　注意力回到女孩脸上的时候，对方已经泪流满面。
　　陈路没有说话，只是轻轻的替梁芷柔擦着眼泪，动作很是温柔。
　　虽然表面上很淡定。
　　其实他内心慌得一比。
　　我靠！为什么？！
　　怎么好端端的说哭就哭了，我一点心理准备都没有。
　　别人看到会不会误以为我在欺负良家少女？
　　算了，误会就误会吧，只要我不尴尬，尴尬的就是他们。
　　可惜，陈路看路人的这两秒，刚好错过女孩在不经意间边哭边微微扬起的嘴角。
　　兴许是站着哭累了，女孩就把额头抵在陈路的肩膀上，继续抹眼泪。
　　许久后，看着极其惹人怜爱的女孩终于擦干泪水。
　　陈路轻轻笑了一下，心想女孩子不愧是水做的，哭都能哭这么久。
　　至于为什么哭，他心里没底，也没有必要问了。
　　也许是感动，也许是想把之前受的委屈全哭出来，说不好。
　　总归能发泄出来就是好事。
　　两人乘着夜色，向停车的地方走去。
　　“你刚才在我肩膀上靠了半天，得还的我告诉你。”陈路抬头看着刚刚从云间钻出来的月亮，玩笑道。
　　“那......下次你也靠着我哭？”
　　“......不必了。”
　　当车停在小巷子口的时候，梁芷柔并没有急着下去，因为眼睛还有点肿。
　　陈路甚至去药店买了冰袋给她冷敷。
　　毕竟这往小了说会让梁芷柔母亲担心，往大了说可是关乎自己的一世清白。
　　“你记得把拍的照片发给我呀。”梁芷柔闭着眼睛道。
　　陈路缓缓摇头，“这次拍的不行。”
　　“我觉得挺好啊。”梁芷柔拿下冰袋来，有些好奇的看着他。
　　结果就看到陈路一脸凝重的样子。
　　不知为何他苦笑了一下，“手机就这样，如果是好点的单反就好了。”
　　他自己的单反坏了，墨雨晴送的不想用，他正想着什么时候再买一个。
　　梁芷柔看着陈路沉闷的表情，眨了眨眼，若有所思。
　　——
　　女生宿舍区门口。
　　墨雨晴一脸无奈的看着面前捧着鲜花单膝跪地的男生。
　　这肯定是没打听过她家境的大一学弟，不然不会「不经意」的把他那辆跑车停在不远处。
　　估计是看了晚会表演后喜欢上自己的......
　　“谢谢你的喜欢，但是抱歉，我有喜欢的人了。”她认真道。
　　墨雨晴现在拒绝别人表白的时候都会说一句谢谢喜欢。
　　只是她最想道谢的那个人，已经被她亲手赶走了。
　　男生表情很是不解，仿佛听到了什么天方夜谭。
　　“你有喜欢的人？那为什么没跟你在一起？肯定不会有人能拒绝你吧？”
　　墨雨晴面容有些苦涩的扬了扬嘴角，没有说话。
　　本来是不会拒绝的......
　　如果我没有一错再错的话。
　　男生似乎还是不想放弃，缓缓起身，注视着面前这个他所见过的最漂亮的女孩。
　　他还真从来没被拒绝过，所以看到墨雨晴表演后直接就把自己女朋友踹了，根本没考虑过表白失败这种可能。
　　“我真的没机会了吗？”他不甘又疑惑的问道。
　　墨雨晴表情很是淡然，一如既往的绝情，“不如把精力放在爱你的人身上，不要在我这浪费时间。”
　　不会再有人有机会了。
　　本来就不把别的男生放在眼里的墨雨晴，现在眼中更不可能容得下别的男生了。
　　说完她便缓缓转身，朝自己宿舍走去。
　　路上，一男一女的说话声突然传入她耳中。
　　“都这么晚了！你怎么还专门跑过来！”女生语气有些责怪，更多的是感动。
　　“我......我怕你肚子疼，你痛经那么厉害。”男生一直挠头，显然没猜透自己女朋友到底是生气还是感动。
　　“痛经其实能治好的。”女生悄悄说。
　　她男朋友听到之后很是激动，激动到似乎需要集齐七颗龙珠他都肯去做，连忙问道：“怎么治？”
　　女孩背着手凑到男生面前，眼睛弯的像个月牙，“以后生个孩子就好了。”
　　墨雨晴驻足在原地，静静地看着他们。
　　恐怕无论是不是对她抱有好感的人，都不会想到，墨雨晴居然会羡慕情侣。
　　这位样貌极其出众的清冷系少女看着眼前这美好的画面，眼神中满是羡慕，嘴角不自觉的弯起，替他人的幸福感到高兴。
　　而自己，眼角却带着晶莹的泪滴。
　　她拿出手机，看着自己之前给陈路发的最后一条消息。
　　和她预料的一样，还是没有得到回复。
　　墨雨晴重重地咬了下嘴唇。
　　如果不是彼此父母太熟，你早就把我删了吧......
　　她很清楚只要自己发个朋友圈，一定会有很多人排着队给自己送。
　　但是，那都不是自己想要的。
　　她仰起头望向身旁的路灯，明亮的灯光在她眼中变得越来越模糊，像是隔了一层水雾。
　　两轮圆月挂在夜空，一白一黄，一时间不知道到底哪个是月亮。
　　“我真的想你了啊，陈路......”

第47章 细水长流
　　梁芷柔眼睛没那么肿之后，陈路就带着她下了车。
　　两人并肩穿行在巷子里，头顶的灯光照出两道长长的影子。
　　到了门前，梁芷柔才突然发现自己穿着新买的裙子就直接回家了......
　　也没地方换，只能又羞又臊的低着头拿钥匙开门。
　　陈路则是提着大包小包跟在后面。
　　门刚打开，就看到萧寻芳正坐在轮椅上，只是默默的看着那扇小窗户，只有少许月光洒在她身上，身影有些孤寂。
　　明明和自己母亲王晓霞差不多的年纪，却没怎么见她看过手机或者电视，可能对山里出来又无法行走的她来说，看着夜色发呆就已经是消磨时间的方式了。
　　不知道是不是舍不得开灯，屋子里黑漆漆的。
　　陈路心里突然有些堵。
　　“妮儿，咋这么晚才回来呀。”
　　萧寻芳语气里充满了担忧和思念，并没有多少责怪。
　　梁芷柔支支吾吾的刚想说话，陈路就替她解释道：“阿姨好，我们晚上一起吃饭来着。”
　　听到陈路的声音她似乎一下子就放心了不少，推着轮椅转过身。
　　“跟你在一块儿我就放心啦。”她笑着说道，看到陈路提着的一大堆东西又忽然愣了一下，“你怎么提了那么多东西？”
　　梁芷柔摸着黑开灯的功夫，陈路就已经蹲到了萧寻芳身旁。
　　他微微仰着脸，特意比萧寻芳的视线还低了一点。
　　他轻笑道：“我看商场刚好今天搞促销，就给您买了点补品。”
　　萧寻芳有点为难，“阿姨哪能收你这么多东西，你这钱不如留着给自己买点好吃的......”
　　陈路一脸委屈的说道：“话不能这么说，阿姨，您管过我饭呢。我还打算以后常来的，到时候我妈一骂我，我就来您这里蹭饭。”
　　“你要不收我以后真不好意思来了。”
　　萧寻芳不自觉的摸了摸陈路的头，“好，好，小路想来就来。但你得听阿姨话，以后咱不买了。”
　　她伸出手才猛然发现陈路明明比自己高那么多，自己想摸摸他的头，手臂甚至还得往下伸一点。
　　侧眼看去就看到陈路正半跪在自己身旁，为了维持这个高度膝盖都没沾地，看起来就很不舒坦。
　　她有些恍惚，陈路仍然像个没事人一样说着话，如果不是自己伸手这一下，恐怕就忽略掉这孩子无声的温柔了。
　　想到这眼眶就不自觉的变得有些湿润。
　　“阿姨随时欢迎你，记得常来啊。”萧寻芳柔声道。
　　陈路听到后赶紧把买的东西放到墙角，省得自己等会走的时候被要求带一点回去，“少来不了，梁芷柔做饭那么好吃。”
　　萧寻芳看到穿着一身新裙子的梁芷柔正给陈路倒水，有些沧桑的脸上不禁浮现出一抹笑容。
　　——
　　送下梁芷柔之后，陈路就准备回宿舍。
　　他坐在车子上，没有急着上路，食指不停敲着方向盘，静静思考着。
　　他现在到底能帮上梁芷柔什么忙。
　　梁芷柔母亲的腿似乎还有通过手术好转的可能，但不知道费用是多少。
　　可以确定的是肯定不低，至少这憨憨几年内是负担不起的。
　　但现在问题是，两人的关系应该还没有好到他可以插手这种事的地步，越界帮忙反而会让梁芷柔彻底抬不起头，到时候两人地位就不对等了。
　　这不是陈路想要的，他不想看到一个因为欠自己的而对自己百依百顺的憨憨。
　　而且虽然老爸老妈心眼好，有可能肯借给自己，但这个钱只能是自己亲手挣出来的，不然性质不太好。
　　不是自己赚的钱，自己不配这样用。
　　他轻笑一声，点燃发动机扬长而去。
　　想照顾好这个憨憨真是件必须细水长流的麻烦事。
　　一步步慢慢来吧。
　　还在半路，手机铃声就响了起来。
　　居然是李思年打的。
　　“喂，路哥——”
　　“你先说啥事，我再决定是不是你哥。”陈路沉声道。
　　这货不可能没事献殷勤，平常有事喊路哥，没事就喊好大儿。
　　“也不是啥大事，就是那啥......想跟你借点钱。”李思年语气似乎有些窘迫。
　　“你现在在外面？”
　　陈路好奇问道，按理说要借钱等自己回宿舍再说就好了，没必要打这个电话。
　　李思年像是被看穿了一样，不知为何变得很不好意思，“对，我在外面请客，看菜单有点吓人 ......就跑来厕所给你打电话了。”
　　陈路无奈笑笑，“多少，我微信发你。”
　　李思年顿了顿，“两千。”
　　“多少？！李思年，你他妈吃金子去了？吃两千块钱？！”陈路一晃神差点闯了红灯。
　　李思年一个月生活费好像才一千块钱。
　　“鬼知道这日料这么贵......”李思年声音越说越小，不过那种窘迫的感觉已经没了。
　　既然陈路骂他就说明没有拒绝，他们整个寝室最靠谱的俩人就是陈路和江超了，有啥事一般都找这俩人商量。
　　不过这次他没敢打给江超，虽然都会借钱，但是江超骂的远远比陈路难听。
　　陈路看着红绿灯上的倒计时，叹了口气问道：“跟女生吃的？”
　　李思年「嗯」了一声。
　　“想走我老路是吧？”陈路没好气道，李思年这连走自己老路都算不上，最起码自己没被这样宰过。
　　“你要不要来一起吃？”李思年小声转移话题。
　　陈路冷哼一声，“我去干嘛？去抢你风头啊？”
　　他说的很隐晦，当初江超跟女生一起吃饭就从来不带他。
　　就算陈路不说话光坐在那里，也太喧宾夺主了，有时候长的太帅连僚机都当不上。
　　“没事，你来吧，帮我活跃下气氛。”李思年小声嘀咕，他在学生会混了这么久，到最后人情世故这方面还是比不上陈路。
　　见陈路不搭理他，他又补充道：“求你了路哥，就这一次。文汐真的是个好女孩。”
　　“好女孩一顿饭吃你两千块是吧？”陈路啐了他一口，“算了，说位置吧，我去看看是什么妖孽。”

第48章 别爱太满
　　陈路下车之后，打量着面前的日料店。
　　装修就搞得很假大空，花里胡哨的日式风格。
　　形式主义，真晦气。
　　这家店就开在大学城附近，结果自己之前从来没听说过。
　　说明肯定不会很好吃。
　　显然是没少在广告上下功夫的垃圾店，不知道多少人来这里只是为了打个卡。
　　陈路按照李思年给的桌号一路找过去，掀开帘子就看到他正坐在一个单马尾女生对面。
　　桌子很矮，甚至还要跪坐着，搞得陈路一阵无语，心里暗自发誓自己这辈子都不会再来这种店。
　　“学长好！”
　　女生转过头看到陈路之后，立马朝他笑了一下。
　　笑得很甜，也有点假。
　　陈路点点头，打量起对方。
　　这女孩长着一副瓜子脸，面容还算清秀，勉强可以算入漂亮的那一批。
　　大概0.8个林淼淼吧。
　　“这就是我那个朋友，陈路，一起策划过上次迎新晚会的。被咱们院长表扬的就是他。”李思年朝女孩介绍道。
　　陈路没多说什么，默默坐到李思年身边，他对这种一顿饭要花掉不熟悉男生两千块的女孩子不可能有好印象。
　　懒得搭理。
　　李思年没察觉出陈路有些不情愿，“这是跟我一起当主持人的那个女生，她叫秦文汐。比咱们小一届。”
　　秦文汐是文艺部的干事，也跟着策划过上次的迎新晚会，所以刚才陈路一进门她就认出来了。
　　不过陈路根本记不起这号人。
　　陈路听到这话才知道前几天主持校庆晚会的女生就是她，难怪声音听着有一丁点耳熟。
　　然后他就变了个脸色，看了身边的李思年一眼，心说你让我一个在晚会上被吃瓜的素材来当僚机不太好吧。人家当时可是站墨雨晴旁边听着的。
　　“你俩一起主持配合的还不错啊，当时我跟我朋友都有说。”陈路客气道，来都来了也只能先把僚机当好。
　　起码等到时候李思年把钱还给自己，这顿饭就算是白吃的。
　　秦文汐有些害羞的说道：“是吗？谢谢你！我还是感觉学长去年都不是学生会的人，都能跟着一起策划晚会更厉害，有种隐藏高手的感觉。
　　当时你上台主持那一会儿，我们班好多女生都想要你微信呢。”
　　“文汐背稿跟你一样特别快，彩排的时候我就没见她卡过壳。”李思年夸赞道。
　　“没有呀，我很容易紧张，真的还多亏了你帮忙呢。”秦文汐浅笑嫣然的附和着李思年，语气很亲近。
　　随后就继续跟陈路说去年晚会的事情，无缝衔接的样子仿佛根本没有这段小插曲。
　　陈路随便附和两句，心里也明白了为什么李思年肯来这里吃饭。
　　这女生八面玲珑的样子给了李思年一种对方和自己很聊得来的错觉。
　　如果你跟一个不是很熟悉的人聊天和相处都特别舒服，并不一定意味着他是你的知己。
　　也有可能是因为他情商比你高很多，只是在向下兼容。
　　所以你聊的话题，他都能够接住，而不是因为你们很合拍。
　　“啥隐藏高手啊，我就一打白工的。纯粹托李思年的福，才跟文艺部那些人混的比较熟。”
　　秦文汐喝了口大麦茶，右手拖着腮看着陈路说道：“那不就是隐藏高手嘛，我进学生会就是想历练成你那样子。”
　　陈路很想甩开对方的注意力，干脆杠了一句，“没用，进学生会历练啥的都是骗人的。”
　　秦文汐转折还是很快，根本没让气氛尬在自己这，“是呢，我进来就后悔了，待得越久越发现像你这样厉害的人都是天生的。”
　　陈路拍了拍李思年肩膀，笑道：“我只是个救火的。你是不知道，他当时刚当上副部长，为了那晚会，搞出了一大堆预备方案，甚至能排到plan E。
　　所以主持人临时生病他都能立马找到办法解决，人家早就想到了。”
　　其实这件事的真实情况是李思年求着他前一天晚上把稿子背下来，第二天临时上场的。
　　不过陈路当然不可能实话实说，又不是自己撩妹。
　　女孩捂着嘴笑了一下，“这么厉害？”
　　李思年笑了笑，“还，还好吧。”
　　陈路不想说话了。
　　抛话题给你都不知道往下说，没你这么蠢的儿子。
　　见李思年吃东西有些拘谨，秦文汐朝他问道：“你第一次来吃日料吗？”
　　李思年连忙否认。
　　其实就是第一次。
　　刺身上来之后，秦文汐语气很是温柔的问了李思年一句，“你要酱油吗？”
　　李思年听到这话误以为这是可加可不加的，轻轻摇摇头，“不用了。”
　　秦文汐嘴角勾了勾，没说什么。
　　陈路看得明白她故意在拿李思年取乐。
　　他吁一口气，压着怒火朝服务员喊道：“我第一次来，你们这刺身怎么吃啊？”
　　这时一个女性服务员连忙跑了过来，笑着问起陈路的口味，帮他配起蘸碟。
　　结果酱油还是秦文汐给他倒的。
　　李思年看到陈路的所作所为似乎也明白了什么，学着他的样子重新搞了一碟，没有再蘸着芥末干吃。
　　“学长第一次来啊。”秦文汐笑着说。
　　陈路早就陪陈陌吃过一次了，还是点点头，“对。”
　　李思年跟秦文汐说话莫名非常紧张，脑子一直卡壳，陈路就硬生生被折磨了一个小时。
　　到喊服务员买单的时候，这场饭局本来的主角李思年才终于有点存在感。
　　服务员走到三人面前，浅浅鞠了一躬，“三位一共消费1988，请问谁来付？”
　　“我来吧。”秦文汐笑着挥了挥手，把服务员喊到自己这里。
　　话虽如此，她却没有急着掏手机。
　　陈路根本没有要买单的意思，同时伸出手悄悄按住李思年胳膊，打算看看她还能怎么圆。
　　他虽然什么都看得明白，但也不是谁的台阶都给。
　　也从来不是亲眼看着自己朋友被涮还能忍气吞声的人。
　　“哪能让你出，说好我请你的。”李思年反而是立马打开付款页面了。
　　“AA吧，我看你都没吃多少。”陈路朝李思年认真道。
　　李思年顿了一下，还是走向前台，“我出就行。”
　　包间内顿时就安静了下来。
　　陈路看着手机，实在懒得搭理，心想等下找个什么理由给李思年揍一顿。
　　“学长，我可是新生晚会的时候就记住你了。”
　　她轻轻地笑着，紧接着又道：
　　“加个微信呗。”
　　陈路眼皮都没抬一下，“算了吧，我怕别的女孩不开心。”
　　“雨晴学姐不是已经拒绝你了吗？”她托着下巴问道，好像对陈路的事很知情。
　　“我没说是她。”

第49章 魔怔
　　十分钟后，陈路坐在驾驶位上，目光定定的看着前方。
　　面前弥红灯牌的彩光透过车窗打在他的脸上，不断变换。
　　李思年送秦文汐上出租后，打开车门坐到他旁边。
　　不知道两人分别的时候聊了什么，此刻他有些愁绪的脸上还带着一抹笑容。
　　车门关闭两秒后，刚刚偷溜进来的热浪才缓缓消散。
　　陈路懒得看他，看着前方，面无表情道：“我请梁芷柔吃饭，她连十块钱的菜都舍不得点。”
　　李思年并没有察觉到刚才饭局中的多少细节，没看出秦文汐要付款只是装装样子，还以为陈路按住他是舍不得他花那么多钱。
　　他默默听着陈路说话，没有反驳。
　　“这次怕你下不来台，以后再有这种事别找我借。”
　　“妈的，我就奇怪了，明明你身边就有活生生的例子。你看我以前过的很舒坦是吧？”
　　陈路很是心疼自己离新的单反相机又远了一步，但是也没办法，李思年这三年下来对自己还是很好的。
　　“我建议你离她远点，你们不是一个段位的。”陈路终于转头看向他，表情很认真，“刚才你出去结账的时候，她要加我微信来着，不过我拒绝了。”
　　李思年想了想，道：“也许是想稍微熟络一下我的圈子呢？就像你当初加柳妍一样，毕竟我跟她说你是我最好的朋友之一。”
　　“XX。”
　　陈路骂了一句，把车倒了出去，语气也更冲了一些，“你比我还魔怔。你好好想想，柳妍会一顿饭吃江超两千块钱吗？
　　她不会，如果江超请她吃两千块钱的日料，柳妍会把他腿打断。
　　梁芷柔也不会，如果她看到我花这么多钱请她吃饭，能后悔到哭出来。”
　　陈路一时生气，懒得再像他平常风格那样循序渐进。
　　李思年被陈路劈头盖脸说了一顿有些不服气，道：
　　“墨雨晴呢？”
　　他这话的侧面意思就是陈路以前也为一个女生付出很多过，不该这样说自己。
　　陈路脸色沉了下来，他不是很愿意回忆和墨雨晴的事情，“墨雨晴送过我三万多块钱的单反，你让秦文汐送你一个。”
　　李思年说完立马就后悔了，他真没打算伤陈路的心，只能闭着嘴不再说话，看着车窗外的夜景。
　　陈路不耐烦地按了两下喇叭，示意前面的车快点走，过了一会儿才继续开口：
　　“不平等的不是爱情，是一方的得寸进尺和另一方的自我感动。”
　　这是陈路在车上对李思年说的最后一句话。
　　——
　　日子就这样平淡无奇的过了几天，不少大三的学生正像李思年这样盲目的肆意挥洒最后的青春。
　　毕竟在他们看来，开始实习走上社会就代表自己的青春结束了。
　　似乎都不想留下学生时期没谈过恋爱的遗憾。
　　另一小部分情侣则是陷入对未来的迷茫，并总会有一个人没有急着考虑两人的未来，一个人过于感到焦虑，为此吵架不断。
　　这段时期是大学情侣分手的高峰期。
　　一天清早。
　　李思年收拾好自己，转头就要出门。
　　刚拉开门就被江超喊住。
　　“你他妈什么病啊？人家估计把你当ATM了，你还上赶着去找人家？”江超惊讶到表情跟个傻子一样，“陈路不是跟你说了吗？她可是还偷偷要陈路微信来着。”
　　李思年叹了口气，“我俩有机会的。”
　　江超一脸无语的看着他，“李思年，你魔怔了。陈路说的没错，你比他当时魔怔的多。”
　　他还不服气，道：“我要追的妹子又没墨雨晴好看，家境也没墨雨晴好，也不是什么校花，怎么就比他魔怔了？”
　　江超想到粱芷柔的样子，哼笑一声没说话。
　　好不好追明明和颜值没关系，李思年显然是偷换概念。
　　恋爱中的人还真他妈全都是愚蠢的。
　　哦对，我除外，柳妍是愚蠢的。
　　江超连忙在心里撇清自己。
　　“可就算是墨雨晴也不是这种人啊？你他妈清醒点，这是渣女！”
　　还没等江超说完，门就被缓缓关上。
　　江超看了坐在床上看书的陈路一眼，再次深深叹了口气，“一个刚见面就要你微信的女生他都敢去追，还上赶着去找人家。”
　　说着他又坐在陈路床边笑了笑，“有件事你说的绝对没错，我要是请柳妍吃这个，她绝对打断我的腿。”
　　“你还在这看书！”江超没好气的把陈路手上的书拿了过来，“你也不跟着一起劝劝他。”
　　“我不劝。”
　　陈路打了个哈欠，“他这种状态，不摔一个惨的是不会醒悟的。吃一堑长一智吧，他要么哪天被一下子伤透心，要么像我一样被时间磨平，总归不会一直这样下去的。”
　　随后他又补充道：“大概率是前者，那女生不是个好人，不只是不回应那么简单。”
　　江超看着紧闭的门，思绪繁杂。
　　陈路可以从泥潭里走出来，你真不一定行的......
　　他回过神才看到自己手里拿的是编程书，又看到床边的创业流程，嘴角微微扬起。
　　“死傲娇是吧？一边拒绝我一边偷偷研究这个。”
　　陈路不以为然，“拒绝你是真的拒绝你，研究这个也是真心在研究。万一我发现这样没活路，我还可以劝劝你。你总归比李思年听劝。”
　　“我当然听劝。如果没听你的，我也许现在还在当我的海王，就把柳妍错过了。”江超轻笑一声，“说起来，你现在研究编程不是太晚了？”
　　“这我真的会一点。”陈路把书拿回来，“如果不是为了追墨雨晴，我就不选法学这专业了。”
　　江超挑眉，“所以你其实放弃了自己的梦想或者爱好？”
　　“我没有什么梦想。我大概是碌碌无为那种人。”陈路轻声道。
　　“这话谁说我都信，但你绝对不可能。”
　　“为什么？”陈路觉得奇怪。
　　江超拿起陈路从图书馆借来的书晃了晃，“你当时一边费尽心思追着墨雨晴，专业课成绩还是咱们班最好的。其他的也啥都会，我是真的服你。”
　　陈路叹了口气，“你要是个女生就好了。”
　　“啥意思？老子是女生你追我？”
　　“不，主要是被男生夸我觉得恶心，真的快把昨天吃的饭吐出来了。”
　　陈路套上T恤，“走吧，上课去。咱俩是不逃课的好孩子。”
　　——
　　傍晚。
　　陈路给梁芷柔打了个电话，他今天一整天都没见到过对方。
　　“你白天也开始兼职了？”陈路皱眉问道。
　　“对呀。我，我马上要去火锅店兼职了，到了再打给你好不好？”
　　“好。”
　　陈路挂断电话，眉头皱的更紧了一点，神情里充满疑惑。
　　总感觉最近这几天梁芷柔有点奇怪……

第50章 将心比心
　　与此同时。
　　辅导员办公室内。
　　“雨晴，时间应该还够，你可以慢慢来的。”
　　辅导员有些担忧的拍了拍自己身边的女孩。
　　女孩梳着马尾，坐在窗边，正低头认真整理着校聘文件，窗外金黄的晚霞仿佛是专门为这个绝色少女准备的背景，让这一幕看起来无比恬静美好。
　　哪怕仅仅是看着墨雨晴的侧脸，都让她一个女生有些恍惚，心想难怪就连别的院的男生都要来追她。
　　“别累着自己，大不了我到时候挨顿批就行了，反正也没少挨批评。”辅导员微笑着说道，她作为新来的已经被骂习惯了。
　　只想躺平开摆。
　　“没事的老师，这本来就是我应该做的。”墨雨晴朝她露出一个浅浅的微笑，继续埋头做自己的。
　　“哦对了，你可以让陈路帮你呀。你俩一起来应该很快就能搞完。”她继续劝道，其实她也觉得奇怪，墨雨晴也就大一的时候会做这些事情，后来觉得累，就全都换陈路来做了。
　　不知道为什么现在又换成墨雨晴了。
　　闹矛盾了？
　　也不像啊，陈路又没有直接不来，班长要做的事还在照常做。
　　墨雨晴听到后猛地一怔，正在掀开文件的手就那样停在半空，整个人好似凝固了一般。
　　她眼前的一切都变得雾蒙蒙的，抿了抿嘴，无奈苦笑道：
　　“没事......我不该什么事都麻烦他。”
　　辅导员有些疑惑，不过没有再问下去。
　　——
　　一小时后。
　　“剩下的这些我带回去吧。老师再见。”
　　墨雨晴有些失神的整理好面前各种资料，这些都是下个月班上学生们找实习工作要用的。
　　她轻轻关上门，柳妍刚好来接她去吃饭。
　　“你最近怎么梳起马尾来了？想换风格？”柳妍看着墨雨晴身后一甩一甩的马尾辫，好奇问道。
　　她一直都是黑长直党的，比较喜欢看墨雨晴散着头发的样子。
　　“陈路喜欢。”墨雨晴轻描淡写道。
　　柳妍差点以为自己听错了，语气很是诧异，“陈路喜欢？”
　　“对啊，我那天看到那个女孩的时候，她就梳着马尾辫。”墨雨晴一边说着，一边拿手抓了抓自己身后的辫子，她轻轻一撒手，头发就一齐垂了下去，发质非常好。
　　只是神情难掩落寞。
　　柳妍看到自己闺蜜失魂落魄的样子，心里也有些难过。
　　她的良知告诉她这是墨雨晴应该承受的，但作为朋友还是心疼的要死。
　　正当她想开口安慰两句。
　　“陈路他以前好累......”墨雨晴突然开口说道。
　　她微仰着头，轻轻捏着她那雪白的脖颈，每稍微动一下，都疼的忍不住皱眉。
　　她不禁心想这只是两三天的功夫就累成了这样子，当初自己干烦了撂挑子之后，陈路到底是怎么替她撑下来的......
　　陈路甚至都没跟她抱怨过，一次都没有。
　　“你坐那，我帮你捏捏。”柳妍指了指走廊上的椅子，柔声道。
　　两人并排坐着，柳妍侧过身，轻轻帮墨雨晴捏着脖子，“你也是，低头低久了不知道活动一下吗？”
　　她知道自己这个好闺蜜这两天除了上课，无时无刻不在忙着搞这东西。
　　墨雨晴闭着眼，轻哼了一下之后就流下一滴眼泪。
　　“疼......”
　　柳妍轻叹一口气，“你本来就睡落枕了吧，加上长时间低着头肯定疼。
　　稍微忍着点，不然明天更严重。等下去买膏药贴上。”
　　她说完之后抬起头，就看到墨雨晴刚才因为疼痛流下来的眼泪，早已连成了线。
　　看的她一脸茫然。
　　“陈路他以前，到底是怎么过来的啊......”墨雨晴紧紧握住柳妍伸出来的手，声音有些发颤，像个发现自己闯了大祸的孩子。
　　“我还嫌弃过他慢。”
　　“陈路当时心里得有多难过......”
　　柳妍没再说什么，只是默默帮她捏着脖颈，看着她流泪。
　　十分钟后。
　　沉默了许久的墨雨晴吸了吸鼻子，低声道：“我会还给他的。”
　　柳妍没怎么听懂，“什么还给他？”
　　墨雨晴看着外面逐渐暗下来的天色，眼眸有些黯淡，泪水划过的痕迹已经干涸在她细嫩的脸上。
　　“把他对我的好，全都还给他。”
　　“他光追就追了你七年呀。”柳妍有些无奈，这怎么可能还的完呢？
　　她轻叹口气，开了句玩笑，“你还完人情可就奔三了，没人要了哦。”
　　“我知道。”墨雨晴拿湿巾擦了擦脸，缓缓起身继续看向窗外，“但是没关系。”
　　“我会还给他的，一点不落的，全还给他。”
　　这还是柳妍头一次从墨雨晴眼中看到这种眼神。
　　她拍了拍女孩肩膀，“走吧，去给你买膏药，然后吃饭。”
　　墨雨晴摇摇头，“我想回家一趟。”
　　“你妈回来了？”
　　“没,就是想回去一趟。”
　　柳妍回味着刚才墨雨晴的眼神，越想越不放心，认真道：
　　“那我陪你一起去。”
　　墨雨晴朝她笑了笑。
　　“你这是什么表情，我又不会想不开。”
　　有什么好想不开的，我也不配想不开。
　　在柳妍的一再要求下，墨雨晴最终还是同意让她把自己送回家。
　　柳妍也妥协了一步，答应送下她就走。
　　墨雨晴靠在车窗边，怔怔的看着阴沉的天空，厚厚的乌云聚集在一起，看得人心情很压抑。
　　突如其来的一声闷雷险些吓她一跳，把她繁杂的思绪拉了回来。
　　又要下雨了啊......
　　真讨厌。
　　没多久，车就停靠在墨雨晴家小区门前，雨势也大的夸张了起来。
　　墨雨晴拿出雨伞，慢慢打开车门。
　　“每次来送你都感觉心理不平衡，江景房，太夸张了。”柳妍看着墨雨晴的背影玩笑道，“我努力一辈子都买不起，也许运气好能买间卧室。”
　　只见身形靓丽的女孩在雨中撑起黑色雨伞，雨水打在上面啪嗒作响。
　　墨雨晴缓缓转过身看向她，浅笑嫣然，梨涡浅浅，“有什么好不平衡的，我家不就是你家。”
　　柳妍愣了一下，笑着摆摆手，“走了啊，记得贴膏药。”
　　看到柳妍开车离开，墨雨晴也动身回去。

第51章 我以前很想嫁给你的
　　墨雨晴走到门口，按下指纹开门，结果在客厅看到一道有些陌生的身影。
　　那是一个戴着眼镜的中年男人，身材有些发福，正坐在沙发上看着短视频。
　　这是她所谓的后爸，林景明。
　　仅仅这一瞬间就让她突然感觉有些压抑，本来就失落的心情更是直接跌到了谷底。
　　墨雨晴心想他估计是被自己老妈喊来帮自己打扫卫生的，想以此来让两人的关系更近一点。
　　当初最开始的时候墨雨晴还是有一点感动的，直到后来发现真相。
　　估计老妈怎么都想不到，他一直都是直接喊个保洁阿姨过来，然后自己优哉游哉的坐在沙发上看手机。
　　每次都是这样。
　　到时候自己还要被老妈问为什么不跟他好好相处。
　　不过墨雨晴早就不在乎了，她默默换完鞋，走进自己房间，「砰」的关上门。
　　对方头也没抬，看样子也没打算搭理她。
　　墨雨晴刚进房间，就翻箱倒柜的找起东西。
　　很快地上就摆满了各种各样稀奇古怪的东西，从看起来很旧很幼稚的水彩画，陀螺，水晶球，画笔，芭比娃娃，再到后来的情书，素描画，纸折玫瑰，项链......
　　本来躺在床上的大熊玩偶也被她抱了下来。
　　全摆到地上之后，墨雨晴看着这些，无声的勾起了嘴角。
　　这些全都是陈路送给她的，从小到大每一年的生日礼物，随着两人年纪的增长，礼物的风格也在不断变化。
　　从幼稚到成熟。
　　从懵懂到情窦初开。
　　水彩画和素描画上面画的都是自己，只是画功天差地别。
　　水彩画与其说是一幅画，倒不如说就是画了个火柴人，圆圆的脑袋，弯弯的眼睛和嘴角，画个蓝色的梯形就是小裙子，头顶再画个黄色的圆球就是太阳。
　　她笑着笑着，仿佛刚刚在学校就已经流干的眼泪再次滴了下来，滴到画上之后她又连忙把这张已经泛黄的画放到一边。
　　很快，她又愣住了。
　　“少了......”
　　“少了一件......”
　　她呆呆的小声嘟囔着，没顾得上穿拖鞋，就火急火燎的开门走到客厅。
　　“我东西呢？！”墨雨晴急冲冲地喊道。
　　林景明一愣，这才抬头看她，看得出来他正在压抑着自己不耐烦的情绪。
　　“什么东西？”
　　墨雨晴深呼吸了一下，尽可能让自己情绪不太失控，“我的东西！放在床头柜上的那个八音盒！”
　　她不想跟这个男人吵得热火朝天，以免再打扰自己母亲的感情。
　　但同时也不想被他们打扰，这也是墨雨晴这几年一直自己住的原因。
　　男人眯了眯眼，终于想起来这茬，“我下午让阿姨扔了啊，那么幼稚的东西，你都多大了？”
　　墨雨晴顿了一下，“谁让你扔的！那是我的！你问过我吗？”
　　那是十二岁时，陈路送给我的。
　　林景明弹了下烟灰，无奈道：“你马上就实习了，把注意力放在重要的事情上，成熟点。”
　　本来就生气的墨雨晴这下更忍不住了，“你又不是我爸！你管那么多干嘛？！”
　　“我怎么不能管？”
　　男人站起来吼了一声，看到墨雨晴还在含着眼泪冷冷瞪着他，不想把事情闹得太僵，拿起手机就走了。
　　“我再给你买一个就是了，这种根本不值钱的东西要多少有多少。”
　　他不耐烦道，随后重重关上了门。
　　窗外仍然雷声不断，一道道闪电时不时把昏暗的屋内照的透亮，瓢泼大雨也越下越大。
　　墨雨晴仿佛没有听到关门声似的，像个雕塑一样站在那里。
　　她在静静地回忆着以前的事情。
　　当初林景明和她老妈从国外回来，只给她同母异父的妹妹买了礼物，她哭着和陈路说了这件事，第二天，陈路就送了她一个八音盒。
　　记忆中那个小男孩的笑容仍然记忆犹新。
　　那天陈路一早来到她家，就被她老妈和妹妹拉着聊了好久的天，才找到机会跑进自己房间。
　　当时哭红着眼眶还在生闷气的墨雨晴，看到陈路的那一瞬间的心情，真的难以言喻。
　　陈路把躲在被子里的她挖出来，然后就像变魔术一样，从自己衣服里掏出了这个八音盒。
　　他把手指放在自己唇前，用极小的声音说道：“嘘......林倩可没有这个，我只送给你一个人。你千万不要告诉她。
　　你过来看，还会响呢。”
　　当墨雨晴再次回过神来的时候，已经站在楼下。
　　一个人孤零零的站在大雨中。
　　豆大的雨点不停落到她身上，很快她整个人都变得湿漉漉的，原本轻薄的衣服此刻变得很重很重。
　　许多发丝被雨水粘在脸侧，她就随便拿手扒拉一下。
　　她抬起头看着面前的几个垃圾桶，目光冰冷，表情淡然。
　　“所以说，我讨厌雷雨天。”
　　——
　　不知过了多久。
　　洒到身上的冰冷雨水变成了热的，蒸汽挤满了整间浴室。
　　墨雨晴任由花洒里的水冲到自己身上，扬着嘴角看着手中的八音盒。
　　八音盒背面写着歪歪扭扭的C&M，一看就是拿修正液涂的。
　　修正带的出现是后面的事情了。
　　长得跟括号一样的C是陈路涂的，比较端正的M是墨雨晴涂的。
　　墨雨晴也不知道此刻从她脸颊上划过的到底是热水还是眼泪。
　　她不想关心这个，只是轻轻笑了笑。
　　“你涂的C丑死了，怎么看怎么丑......”
　　她学着当初陈路的样子，把食指贴到唇边，却怎么都压不住向下弯的嘴角，视线也彻底变得模糊不清。
　　我当初，为什么忘了呢？
　　我凭什么忘啊......
　　把你对我的好，当成了一种习惯，当成了理所应当。
　　谢谢你以前对我那么好，好到你不接我电话我都会生气。
　　墨雨晴看着手里的木制八音盒，当初那个眉清目秀的小男孩仿佛再次出现在她面前。
　　她轻轻抚摸着上面写着的字母，自言自语道：“你小时候说过长大后要娶我的呀。我明明那么小的时候就答应你了，都怪我后来忘记了......都怪我没有遵守诺言。”
　　说着说着她又无力的蹲坐下来，紧紧抱住自己双腿，彻底泣不成声。
　　都怪我一次次不知所谓地伤害你......
　　陈路，对不起......我小时候真的很想嫁给你的。
　　现在也很想。

第52章 岁月静好
　　次日中午。
　　陈路坐在食堂餐椅上，托着下巴注视着眼前的女孩。
　　梁芷柔被他看的有些别扭，低着头小口吃饭，心跳一直慢不下来。
　　这个点刚好是食堂人最多的时候，周围都是人，吵吵闹闹的。
　　就算是这样，她也能清楚听到自己的心跳声。
　　过了一会儿，女孩终于忍不住了，小声嘀咕道：“你，你一直看着我干嘛呀？”
　　陈路仍然在打量着她，见她根本没吃多少东西，又轻叹了口气。
　　“最近胃口不好？”
　　“天热。”梁芷柔垂着眼答道。
　　陈路觉得好笑，“你那么严重的黑眼圈也是因为天热？”
　　本来他是想打破砂锅问到底的，结果梁芷柔此时也抬头看向他，两眼有些湿润。
　　“以后再告诉你好不好......”女孩恳求道，看起来莫名有点胆怯，像是害怕自己听到后会生气。
　　陈路嘴角微微扬起，表情很是柔和。
　　“你不想说就......”
　　他话说到一半就停了下来，这时才反应过来女孩的意思是自己问的话她肯定会说。
　　因为她不是很愿意说，所以更希望自己能不问。
　　陈路突然笑了一下，“好啊。”
　　说着他又给梁芷柔夹了一只剥好的虾，“不错不错，奖励你学会婉拒。离对我笑又近了一步。”
　　说来也怪，这憨憨怯生生的拒绝回答他反而还让他感觉挺高兴的。
　　梁芷柔呆呆的看着陈路，眼睛一眨一眨的，似乎这发展和她预想的有些出入。
　　又过了几秒钟后，她突然开口：“黑眼圈是因为最近比较累。
　　嗯......我想更努力一点点，想早点......实现梦想。”
　　好了，显然剧情没有按任何一方的预料来发展。
　　这下换陈路愣住了，他也眨了眨眼，“我没问啊？你咋突然又说了？”
　　他完全没想明白梁芷柔这是啥情况。
　　女孩低着头，不停捏着手指，很是认真的说道：“因为我不想拒绝你。”
　　梁芷柔在一些奇怪的地方总有些小固执。
　　陈路缓缓伸出手，把女孩的刘海打理到一边，仔细看着她那水灵灵的眼睛。
　　她双眼仍然是那般的清澈漂亮，只是浓浓的黑眼圈让她看起来有些憔悴。
　　“下午要去上课还是要去兼职？”陈路好奇问。
　　“要去兼职。”
　　“一口可吃不成个胖子啊。”
　　陈路表情有些担忧。
　　“你快吃，吃完我带你去找个安静的地方休息会。”
　　“你这害怕的眼神是什么意思！别多想好吗！我可是正人君子，你看我这眼神像坏人吗？”
　　——
　　吃完饭，陈路就带着她来到自己最近才留意到的一座凉亭边。
　　要说为什么最近才留意到，反正绝对不可能是因为话剧社不再适合当见面地点了。
　　这座凉亭坐落在他们学院比较偏的地方，挨着蛮大的一个水池，除了周末会有零星几对情侣来这边散步，平常根本不会有什么人来这里。
　　很安静。
　　梁芷柔认真欣赏着周围的风景，注视着被微风吹出粼粼水波的水池，有些出神。
　　微风吹到身上也令人感到舒爽，把周围的热气都散去了不少。
　　她之前还真不知道学校里有这种地方。
　　倒不如说她就没怎么在学校里四处看过，因为平常根本没有那么多的空闲时间让她闲逛。
　　两人并肩走进凉亭，凉亭中间摆了一张石桌，石桌旁还放着两个圆柱形的墩子。
　　周围一圈都是木制的长椅，可以随便坐上去。
　　梁芷柔刚仔仔细细的帮陈路把石墩擦干净，陈路就一屁股坐到了旁边的石桌上。
　　她无奈只好自己坐下来。
　　刚坐下陈路就有些用力的戳了戳她脸颊，她鼓起腮反抗，就又被陈路的手指像戳气球一样压了下去。
　　“之前都和你说了，这是循序渐进的过程。劳逸结合不好吗？”陈路板着脸看着她。
　　“你黑眼圈都好严重了，脸上刚被我养出来的肉也瘦下去了，你这样会累坏的。”
　　梁芷柔低下头，抿了抿嘴，一副老老实实接受批评的样子。
　　由于陈路坐在石桌上，看向坐在自己身旁的梁芷柔真有种坐在讲台上，居高临下的看学生的感觉。
　　他清了清嗓子，认真道：“梁芷柔同学，你认识到自己的错误了吗？”
　　梁芷柔很是配合的轻轻点头，然后继续低着头捏自己手指，还真像个没写作业然后说忘在家里的小学生。
　　“认识到了。”她委屈道。
　　陈路很是满意，“要说陈老师，我知道错了。你说了我就不生你气了。”
　　“我知道错了。”
　　“后面呢？”
　　“陈，陈老师......”
　　女孩声音软软的，怯怯的，还有些害羞和紧张。
　　陈路愣了一下，随后连忙深呼一口气。
　　不对劲。
　　似乎有什么不太正常的癖好觉醒了。
　　他赶紧再次清清嗓子，朝身边的女孩道：“我估计你也不好意思躺到长椅上，你就趴在这睡会吧，到该去兼职的时候我喊你起来。”
　　陈路心想如果自己不带她来这里，她甚至有可能直接就趴在食堂桌子上睡了。
　　梁芷柔听到后老老实实趴在石桌上，慢慢把桌下的腿伸直。
　　裤子被她这样的动作扯了一下，刚好露出白皙纤细的脚踝。
　　陈路作为合格的男生，自然是一眼就看到了。
　　首先，他不是足控，其次，他不是足控。
　　只是碰巧看到了而已。
　　他刚转回头，想说些什么，就发现女孩已经睡着了。
　　仅仅几秒钟的功夫。
　　他一时不知道到底是因为太累了，还是因为很信任自己。
　　亦或两者都有。
　　梁芷柔双臂抱在一起，侧着头趴在上面，睡得很深。
　　距离近了可以清楚看到她细嫩的皮肤和精致的五官，美得不可方物。
　　此时一阵徐徐微风拂来，吹动起女孩乌黑的发丝，同时很是调皮的把她拢在耳后的几缕头发吹到脸颊上。
　　女孩似乎是感觉到有些痒，微微皱了皱眉。
　　陈路笑着伸出手，轻轻地帮她把头发撩到耳后。
　　他看了一会儿熟睡中的女孩，随后也慢慢闭上双眼，面朝水池，迎着午后的微风，露出十分惬意的笑容。

第53章 支持
　　虽然稍微闭目养神了一会儿，不过陈路是不会午睡的。
　　因为他还得等着叫梁芷柔起来。
　　并不是因为这么漂亮的憨憨毫无防备的睡在自己身边，不看白不看。
　　陈路点了点头，不得不对自己的诚实表示赞赏。
　　什么叫正人君子啊？
　　时间快到的时候，那清凉的微风也停了下来，空气变得有些闷热。
　　陈路轻轻捏了捏女孩的脸颊，软乎乎的。
　　“起床吧，我送你。”他柔声道。
　　梁芷柔迷迷糊糊的爬起来，脸颊上还有刚才压出来的红印。
　　她先是垂着眼皮愣了一会儿，然后又揉了揉眼睛。
　　又过了几秒钟后才反应过来。
　　看到陈路还在看着她，连忙有些不好意思的别过视线。
　　“坐着醒醒盹吧。我怕有人把你装麻袋里拐走，没去给你买水。”陈路轻笑着说道，“等会我送你去。”
　　说完他才想起自己下午好像还有节课来着，心里紧张了一秒，然后就抛到了脑后。
　　该翘就翘了。
　　不会有人上到大三没翘过课吧？不会吧？
　　梁芷柔连忙摇摇头，“不，不行的。”
　　“为啥？”陈路好奇问。
　　“你要上课。”
　　陈路愣了愣，“你咋知道？”
　　“你给我发过你这周的课表的......”梁芷柔一脸认真的看着他。
　　陈路耸耸肩，从石桌上下来。
　　看来送是送不成了。
　　他站到女孩身旁，缓缓开口：
　　“听我的啊，把今天的钱拿到就别干了，我帮你去找需要家教的学生。
　　到时候咱俩雌雄双骗......好像也不对。
　　到时候我去友好的告诉我认识的那些为自己孩子感到焦虑的家长，就说「你们的孩子正处在最关键的阶段」。
　　然后你就去当家教就行了。”
　　陈路很阴险的笑了笑。
　　不过这事还真不能说是骗，陈陌私下里很认真的说过梁芷柔不紧张的情况下教的真的不错。
　　自己老妈认识的同事里也有的是着急给孩子补课的。
　　梁芷柔又是拿业内最低的价格降维打击，只能说是双赢。
　　不过到时候肯定要涨价就是了，总不能教陈陌一小时二百，教别人也一小时二百吧？
　　想到这些，陈路又有些生气的戳了戳梁芷柔脸颊。
　　“梁老师，希望你能反复告诉自己，当家教一个小时能赚你其他兼职一整天的钱，可以吗？”
　　梁芷柔轻轻的「哦」了一声，有些不太自信。
　　她其实这两天有去应聘家教，无一例外全都被礼貌拒绝了。
　　她也是这时候才彻底发现，陈陌真的非常非常配合她。
　　也发现了陈路为自己这个兼职里里外外忙活了多少，不然他爸妈和陈陌没道理那么容易就拍板接受了自己的......
　　其他家长那样严格的考核才是常态，问起问题来像查户口一样。
　　正当梁芷柔有些沮丧的思考时，陈路突然拍了拍她的肩。
　　“别紧张，家长和孩子人品不行的我不会找的，到时候你顶多比教陈陌麻烦一点点，我保证就一点点。放心吧。
　　或者……如果你不喜欢这种需要交际的工作的话，你可以告诉我。
　　我都支持你。”
　　梁芷柔微微颔首，轻声道：“谢谢你......我没有不喜欢。”
　　陈路的话听的她心里涌上一股暖流，如果不是发现陈路一直在看着自己，她真的就要忍不住别过脸深呼吸了。
　　不要动不动就说这种让人喘不过气的话啊……
　　“谢谢太不值钱了，你不该报答我吗？”陈路没好气道，心想我可不是来听你说谢谢的。
　　“怎，怎么报答呀？”女孩扬起头看向他，刚好露出大片雪白而又光滑的脖颈和T恤领口的缝隙。
　　可能因为刚才趴着睡觉的缘故，还有点汗津津的。
　　陈路收回一点也不正人君子的目光，直视着女孩那充满疑惑的双眼。
　　“那你笑一个吧。”
　　“笑一个？”梁芷柔微微歪着脑袋，更加不明白了。
　　他这么帮我，报酬只是想看我笑笑？
　　“对啊，我说了，我从来没看你笑过。”陈路表情变得很认真。
　　梁芷柔深呼吸了一下，和陈路对视着。
　　然后，微微勾起自己的嘴角。
　　“......”陈路叹了口气，“太僵硬了，看的我害怕。”
　　“可能你开心的那个时刻已经过去了，等下次你开心的时候再试试吧。”
　　梁芷柔拿起手机，看了看自己的样子。
　　好像是有点奇怪......
　　这时陈路又问道：“你没有哪里不舒服吧？总觉得你今天脸色一直不太好。”
　　“没有。”
　　陈路看着女孩低头捏着手指的紧张样子，无奈的叹了口气。
　　——
　　梁芷柔去兼职之后，陈路也老老实实回到教室。
　　《大学生创新创业理论与实践》
　　这就是这节课的内容。
　　听说绝大多数学校都会开设这种课程，但也有说没有的，陈路也不清楚。
　　不过他也没那么关心就是了，最近的几节这种课他都是睡过来的。
　　班上很多小组的课题也都是些很抽象的东西，比如帮忙筹划表白和求婚的花店，主机游戏体验馆。
　　反正想想又不花钱，就没有他们不敢想的。
　　总而言之，这种课就是走个过场，要刷的网课也是，大部分人都是挂在那里继续打游戏。
　　陈路他们宿舍四个人仍然雷打不动的坐在同一排。
　　他刚坐下就听到江超跟李思年窃窃私语的声音。
　　“我就把话说死了，铁饭碗就是最好的，最起码稳定啊。你赶紧跟我一起准备考公吧。”李思年认真道。
　　江超白了他一眼，“哪有那么好，你光看到舒服的地方了。”
　　完了他还补了一句：“就跟你只能看到秦文汐的优点一样。”
　　李思年有些无语，心想自己追个妹子怎么兄弟们都百般阻挠的，他无奈道：“老大，你这么说就没意思了啊。”
　　“我也觉得你说的不对。”陈路附和道。
　　江超转过头来瞪了他一眼，“哪里不对了！”
　　“反正我是没看出来那妹子有什么优点。”
　　“哈哈哈。”
　　笑着笑着陈路才看到坐在江超前面的女生是柳妍。
　　几个女生也凑在一起聊着天。
　　“妍妍，雨晴呢？”
　　“她身体有点不舒服，请假了。”
　　“这样啊......”
　　“咱们辅导员真的太离谱了，让她批个假难的要死。咱们上完这节还有节课，我得等晚上才能去看她了。”柳妍越说越火大。
　　陈路深叹了口气：“算了，不嘲讽他了，谁没对一个触不可及的女孩死心塌地过呢。挫折会替我们教育他的。”
　　江超不服气了，大声说道：“你俩别带上我，哥们年轻时也不这样。”
　　“你年轻时哪样啊？”陈路继续问。
　　“哥们年轻时是海王好吗？都是妹子们排着队倒追我！”
　　陈路点点头，朝柳妍道：“柳妍，你听到没有？”
　　前面的女孩并没有回头，只说了三个字：“听到了。”
　　江超愣在原地，其他三个人笑的跟傻子一样，差点喘不过气。
　　陈路刚缓过神，就看到自己手机上有条新消息。
　　【小路，我是你萧阿姨，芷柔在兼职的地方晕倒了，医院刚通知我，但我这情况你也知道，能麻烦你去看一下吗？
　　我正在想办法过去。】
　　当陈路反应过来的时候，他早就已经站了起来。
　　班上的同学们和老师全都在楞楞地看着他。
　　“老师！我肚子疼！！”

第54章 投喂
　　任课老师被吓的愣了一下，推了推眼镜看着他。
　　身旁的江超几人也呆住了，完全没想明白刚刚还笑嘻嘻的陈路怎么突然玩起这出。
　　不过看到陈路严肃的表情，江超脸上的笑容也渐渐凝固下来，被担忧所取代。
　　短暂的沉默之后，老师轻轻点点头。
　　下一秒陈路就窜了出去。
　　路上打电话安抚了下萧寻芳的情绪，顺带给辅导员发了个消息请假。
　　显然他下节课也不打算上了。
　　和对柳妍不同，他前脚消息刚发过去，辅导员立马就同意了。
　　——
　　医院，病房门前。
　　陈路微张着嘴，大口喘着粗气，空气中刺鼻的消毒水味道不停灌入他的鼻腔，停下车之后一口气跑这么远让他嗓子生疼。
　　他随便扶了下墙抬起头，就看到一个短发女孩正站在门口，不停抹着眼泪。
　　那是林淼淼。
　　“啥......啥情况？”陈路凑过去问道，声音有些沙哑。
　　“说话呀，我听到她晕倒了就跑过来了，到底咋了？”
　　见林淼淼在拿手背擦眼泪，他又继续问，语气也变得急促起来。
　　“芷柔她低血糖。”林淼淼很是悲伤的说道。
　　陈路猛地一怔。
　　“......你有病吧？低血糖又没那么严重，你在门口哭哭唧唧的差点给我吓死。”
　　林淼淼瞪了他一眼，“什么话！”
　　她本来想再骂陈路两句的。
　　结果抬头就看到陈路深深松了一口气，脱力般背靠在墙上，露出浅浅的笑容。
　　她刚上来的小脾气突然就下去了。
　　陈路转头看着她，气喘吁吁的情况好了许多，“怎么不进去？”
　　“医生在里面，我刚帮她补完住院手续。”
　　“还得住院啊？”陈路有些担忧的问道，他对低血糖的症状比较了解，但低血糖昏迷这种事他心里就没那么有底了。
　　“就算只待一两天也要办啊。”
　　陈路微微颔首，没有再说什么，拿出手机就给萧寻芳打电话。
　　时不时从门上的玻璃往里面瞟一眼，看起来梁芷柔还在打葡萄糖点滴。
　　“ 医院真不是个好地方啊......”
　　在等待接听的时候，他沉声感叹道。
　　绝大多数无神论者，都会在这里变得相信神明。
　　除了迎接新生儿的家庭，这里大部分人脸上很少会有笑容。
　　这时，电话被接通了。
　　“喂，阿姨，您别过来了，我到了。”陈路先开口说道，“我和林淼淼都在这，没啥大问题。”
　　“实在不行晚点我去把您接过来。”
　　他一时心急，根本没顾得上去接萧寻芳，只顾着来看看梁芷柔情况如何了。
　　“啊......好，真的麻烦你了。”萧寻芳轻声道，声音有些疲惫，隐约带着点哭腔。
　　她在路边拦了很久的出租，没有一辆愿意费力载她的。
　　在这边也没有任何认识的人，坐在轮椅上，听着路边车辆不停驶过的声音，显得那么无助和彷徨。
　　陈路也是现在才彻底认识到，原来梁芷柔真的是自己家里的顶梁柱。
　　她甚至连生病都不可以。
　　看到医生开门出来，他又道：“阿姨我先挂了。”
　　医生看到两人焦急的神情，缓缓开口：“问题不是很大，低血糖晕倒只要就医快就不会留下后遗症。先卧床休息吧，以后稍微注意一下就可以了。”
　　“好的。”
　　陈路说着就开门走了进去。
　　梁芷柔本来就有在听陈路说话的声音，现在看到熟悉的帅气面庞，心里更有种难以言喻的感觉。
　　跟在陈路身后的林淼淼也朝她笑了一下，让她不由得也勾了勾嘴角。
　　憔悴无比的脸庞上终于浮现出了一抹笑容。
　　这种有被朋友珍视的感觉，从未如此清晰过。
　　三个人脸上都带着浅浅的笑容，只是原因各不相同。
　　陈路拿食指轻戳了一下梁芷柔的额头，随后缓缓坐到她身边。
　　“对不起......”梁芷柔有些不好意思的说道。
　　既是为了麻烦陈路和林淼淼道歉，也是为了没有好好听陈路的话而道歉。
　　陈路抬头看着一滴一滴落下的葡萄糖，柔声批评道：“以后听不听我的话？”
　　“听......”
　　“你这是来的早，如果你晕倒没人发现的话，大脑缺氧那么久，不死也会变成傻子的。”陈路有些不高兴的继续戳她脑阔，“你本来就傻，再傻一点还活不活了？”
　　梁芷柔也不好意思说话，就老老实实的低着头任凭陈路戳自己。
　　悄悄抬眼看到陈路微微扬起的嘴角，她这才放下心来。
　　“你俩能不能晚点再伤害我？”林淼淼没好气道，说完她就直接坐到床边，拉起梁芷柔的手，“你想不想吃东西？我去给你买。”
　　梁芷柔摇了摇头，看起来昏昏沉沉的，没什么胃口。
　　陈路默默把输液的速度调慢了一点，“你去给她买点饼干面包啥的，让她稍微吃一点，什么时候有胃口了再吃饭。”
　　林淼淼听到陈路的话立马就出去了，谁愿意当电灯泡呢？
　　关门声过后，病房里顿时就安静了下来。
　　“还有没有哪里不舒服？”惩罚完女孩的陈路轻声问道。
　　“还好，就是没什么力气。”
　　“不管你多想再努力一点，也要更关心自己的身体，知道吗？”陈路一边说一边帮梁芷柔剥着糖纸，“林淼淼刚才在外面急的都哭了，为了我们这些关心你的人，你也要照顾好自己才对。”
　　“来，张嘴。”陈路拿手捏着果糖递到她嘴边，“奖励你第一次对我笑。”
　　梁芷柔紧张的抿着嘴，任由橘黄色的果糖在唇上碰来碰去。
　　“补充点糖分，老实点，张嘴，啊——”陈路像哄小孩子吃饭似的哄着。
　　女孩实在拗不过他，下了多大决心似的，可算红着脸把嘴巴微微张开了一点。
　　陈路微微皱眉，“张大点，你张开这么小都放不进去。”
　　“我，我自己吃好不好？”梁芷柔委屈巴巴地恳求道。
　　“没事的，反正没人看得见。”陈路故意朝门口看了一眼，“你再墨迹小心被林淼淼逮个正着！”
　　他刚转过视线，就感受到指尖传来柔软又湿润的触感。
　　糖果已经被抢走了，他的手还呆呆的停在那里，一丁点液体残留在他手指上，有些发凉，让他不紧咽了口唾沫。
　　投喂成就，get。
　　在莫名其妙的情况下。
　　他惊讶地转过头，只看到梁芷柔微红又漂亮的侧脸，似乎她也感觉到了什么，别过脸根本不敢看自己。
　　梁芷柔不停的调整着呼吸，生怕自己急促的深呼吸的声音被陈路听出来，心都快跳到了嗓子眼。
　　好像有哪里不太对劲......
　　是不是又被他绕进去了？
　　没人看也不可以吧？！

第55章 回合制游戏
　　陈路看着梁芷柔的侧脸和散在背后的长发，呆呆地看着她，又呆呆地笑了笑。
　　跟个傻子似的。
　　不过他很快就发现了不对劲，皱眉思考起来。
　　为啥总感觉突然变成回合制游戏了？
　　这憨憨动不动给我来一发暴击算怎么回事？
　　不过她也害羞了，这轮勉强算我赢吧？
　　我可没脸红。
　　以后不能愣神了，被这憨憨看出来就丢人了。
　　“不错不错。”陈路很是满意，“你赶紧吃，等下再奖励你一个。”
　　他回味着刚才软糯的触感，大言不惭的说道。
　　“不，不要了！”梁芷柔被这话搞得害羞到了极点，声音都有些发颤。
　　“你又骗我......”她委屈道，这陈路老软硬皆施的欺负自己，坑蒙拐骗的......
　　自己刚才明明一直想着不要喂的，结果他一句小心被林淼淼逮个正着，就被吓得没法思考别的了。
　　他还特意提前提一嘴没人看得见。
　　坏死了。
　　“我只骗你一个人哦。”陈路微笑着看向她，“你不喜欢吗？”
　　梁芷柔静静地躺了下去，把头侧到输液的那边，半个头都埋进被子里，不理他了。
　　这次至少一分钟不理他。
　　起码得等自己心跳稍微平复下来。
　　哪有这么问的。
　　你都这么问了......再，再喜欢也不能告诉你呀！
　　陈路轻轻笑了一下，把自己手机递到女孩面前，“跟你妈妈打个视频吧？让她放心点。”
　　这憨憨舍不得用流量，估计连个套餐都没有。
　　这样好像反而更亏来着。
　　“好。”梁芷柔缓缓接过，又稍微坐直了身子。
　　这次仍然连十秒钟都没能坚持到。
　　“密码是什么呀？”女孩小声问道。
　　陈路表情淡然的看着她，“你生日。”
　　“啊？”
　　梁芷柔愣了好一会儿，才轻轻的「哦」了一声，低头一下一下点着屏幕。
　　看着女孩憨憨的样子，陈路的嘴角也扬了起来。
　　到底还是我赢。
　　输出稳定才是硬道理，只会偶尔暴击没用的。
　　优势在我。
　　梁芷柔和萧寻芳打视频陈路自然没什么好掺和的，自己默默走到窗边，看着外面湛蓝的天空。
　　杭城的天气很奇怪，就跟女孩子的内心一样，不可捉摸。
　　经常上午还是大阴天，下午就晴空万里，搞不好晚上再给你来场暴雨。
　　主打的就是一个阴晴不定。
　　正在看天空的陈路自然不会发现女孩正时不时的悄悄看他一眼。
　　他的背影对女孩来说可比外面的天空好看多了。
　　梁芷柔尽可能往轻里描述自己的症状，以免自己母亲担心，刚才那有些无力的神色一下子就全然消失了。
　　她对这个已经太熟悉了，从小到大都是这样过来的。
　　大概十分钟后，梁芷柔挂断视频通话，小声把陈路喊了回来。
　　“我妈让我好好谢谢你......”梁芷柔怯怯的嘟囔道，她完全没想好自己还能怎么谢陈路。
　　感觉人情都快还不完了。
　　“我听到了，不过你随便听听就行了，反正你也不是会道谢的那种人。”陈路板着脸说道。
　　梁芷柔吓了一跳，快要冤枉死了，“我为啥不是呀？”
　　陈路很是伤心的叹了口气，“我刚才亲自喂你吃糖，你都没谢谢我。你知道剥糖纸多累人吗？本来我手就笨，我还得忍着自己不吃......”
　　“那，谢谢你......”女孩委屈巴巴的说着，把手机递了回去。
　　“这就对了。”
　　你看，她还得谢谢咱呢。
　　不知道是不是因为梁芷柔不乖乖听自己话，给自己累到医院来。
　　陈路现在老想一个劲欺负她。
　　他缓缓接过手机，看着自己给辅导员发的最后一条消息。
　　顿了一会儿，还是给辅导员打了个电话。
　　很快电话那头就传来很是清脆的声音。
　　“我不是给你假了吗？还是出啥事了？”
　　陈路清了清嗓子，“那啥，老师，看在我给你当了这么久苦力的份上，把柳妍假批了吧。”
　　“她请假关你啥事？”辅导员很是好奇。
　　“是这样，她不太好意思说，啧......唉，我也不好意思说。反正问题挺严重的，您就给她批下来吧。让她赶紧去医院检查一下。
　　我这两年下来没有功劳也有苦劳啊老师，她毕竟是我朋友。”
　　辅导员真被他云里雾里的话唬住了，毕竟陈路很少这么正经，又想到陈路办事利索确实让自己少挨了不少骂，最终还是点头答应。
　　虽然说起话来晓之以情动之以理的，其实陈路全程都面无表情。
　　总归权当帮柳妍一个忙，至于其他的，跟自己没关系。
　　挂了电话之后，陈路将手机放回兜里，把梁芷柔输液的速度又调了回去。
　　“你应该很久没输过液了吧？刚上来就那么快很可能会反胃，现在你估计适应了。”陈路注视着葡萄糖滴落下来的速度，柔声说道。
　　“我从小到大没少输液，都整出经验来了。还上一二年纪的时候我还学着自己拔针管，当时被我妈揍了一顿。”
　　梁芷柔回忆着王晓霞的模样，实在想象不出看起来那么温柔的人揍陈路是怎样的一幅画面。
　　有点想看......
　　过了一会儿。
　　“我回来啦！”林淼淼推开门大声喊道。
　　结果刚进门就看到二人无声的对视着，只是陈路的眼神里充满「瞅我干啥」的好奇。
　　门又被「嘭」一声重重关上。
　　过了两秒才被缓缓打开。
　　“我回来了。”
　　林淼淼提着一袋零食，冷冷的说道。
　　然后像什么都没发生一样坐到床边，扒拉开自己大大的购物袋。
　　“你买的什么？”陈路一脸诧异的看着她，不知道的还以为她露营来了。
　　“各种零食呀，有给芷柔买的面包饼干，还有我晚上待在这要吃的零食。”林淼淼看着一大零食，越看越满意，“毕竟我要留在这里陪护的，总不能让你大晚上的待在这里吧？孤男寡女的。”
　　陈路觉得她是属仓鼠的。
　　——
　　与此同时。
　　柳妍来到墨雨晴家门口，轻轻的敲了两下门。
　　“雨晴，是我。”
　　见没反应，她又用力敲了几下。
　　“开门！”

第56章 无人接听
　　柳妍越敲越急，最后只能拿出手机给墨雨晴打电话。
　　没人接。
　　又打了好几通之后，门才被缓缓打开。
　　“哎哟，姑奶奶！不知道的还以为你失踪了！”柳妍很是焦急的抱怨道。
　　“没。”
　　墨雨晴语气沉闷地回了一句，好像刚睡醒一样，转身便迈步走回自己房间，晃晃悠悠的。
　　她穿的黑色蕾丝吊带睡裙的裙摆也随着她的动作一晃一晃，一侧的吊带从肩上耷拉了下来，露出一片雪白光滑的肌肤，她就任凭它在那耷拉着，总归这里只有女生。
　　柳妍察觉出不对劲来了，连忙换上墨雨晴单独给她一个人准备的拖鞋跟上，“你没事吧？” 　　她走到墨雨晴房间的时候，就看到墨雨晴已经迷迷糊糊的躺回了床上。
　　整个人侧躺着，像个八爪鱼一样伸出手脚，紧紧地抱着一个大熊玩偶。
　　长长的头发散落在一边，看起来有些散漫。
　　“怎么不说话？”
　　柳妍着急忙慌的凑到她面前，伸出手贴了一下她额头。
　　“妈呀！好烫！你发烧了？”柳妍轻轻晃着墨雨晴身子，试图把她喊起来，“你吃药没啊？咋弄的发这么高烧？”
　　“淋雨淋的。”墨雨晴哼哼唧唧的嘟囔着，眼看着就又要睡着了。
　　看起来很不舒服的样子。
　　“你好端端淋雨干嘛？”
　　柳妍觉得奇怪，自己明明开车送她回来的，她又是打着伞回的家，去哪淋雨？
　　墨雨晴闭着眼睛，脸颊时不时在玩偶上蹭一下，在小熊干燥的毛发上留下一点点湿润的痕迹。
　　“找东西。”她迷迷糊糊的答道。
　　“找东西？啥东西值得你淋着雨四处找啊？”
　　“......没四处找，在垃圾桶里面。”墨雨晴说着说着呼吸就变得无比平稳，好似睡着了一般。
　　“你说什么？垃圾桶？！”
　　柳妍不用照镜子也能猜到，自己现在一定是一副地铁，老人，手机的表情。
　　此刻她脑海里突然浮现出这样一幅画面，大雨磅礴的雨夜里，一个浑身湿透的绝色少女，一脸焦急的......
　　翻垃圾桶？！
　　“宝，你疯了？”
　　柳妍的吐槽没有得到回应，墨雨晴已经又睡着了。
　　她扫视一圈也没看到感冒药和退烧药的踪影，无奈只能继续推，“你吃药没啊？”
　　“没，睡一觉就好了。从小都是这样过来的。”墨雨晴似乎是被推的有点烦，一翻身就把柳妍也拉到了床上，让她跟着一起睡。
　　墨雨晴整个人都烫呼呼的，就连呼出来的气息也一样。又长又纤细的右腿缠住她的下半身，把她固定在自己身边。
　　柳妍抬起眼只能看到对方那圆润的恰到好处的大腿根，不过她没有被色诱，叹口气爬起来，无奈道：“等睡一觉你就烧傻了！”
　　说完便在四周找起退烧药和温度计的踪影，没有的话就只能出去买了。
　　也不知道这姑奶奶脑子里装的都是什么，当初柳妍发高烧墨雨晴没少忙活，结果现在换她自己，就说睡一觉就好了。
　　柳妍翻箱倒柜的找了好一会儿，才终于从一个透明的小盒里找到温度计和退烧药。
　　“来，量下体温。”
　　好在睡着的墨雨晴比醒着的要听话一点，柳妍没浪费多少时间就去烧水了。
　　几分钟后她端着水杯和药片回来，轻轻放到纯白色的床头柜上。
　　拿起温度计的那一瞬间，她就皱起了眉。
　　“三十九度二？”
　　柳妍抬头看向仍然像个八爪鱼一样抱住大熊的墨雨晴，没好气道：“我不来你就烧成傻子吧你！”
　　“把药吃了！”
　　被这严厉的喊声叫醒，墨雨晴这才慢慢爬起来，应付似的接过药片和水杯，一口吞下。
　　柳妍吁了口气，替她把卧室的帘子拉上，剩下的就是慢慢观察温度了。
　　还好自己来的早。
　　也不知道辅导员突然抽什么风，给自己发消息说不要觉得不好意思，该检查就检查。
　　算了，总归给假了就行。
　　她坐在墨雨晴身边，默默刷着手机。
　　“你真绝了哈，冒着大雨翻垃圾桶......”柳妍笑到一半又一脸无语的叹了口气，“真有你的。”
　　“你找啥啊？房产证掉里面了？”
　　“找陈路送我的东西。”墨雨晴整个人都藏进被子里，只剩头发散落在枕头上，“让我睡会儿......”
　　柳妍愣了一下，无奈道：“睡吧。”
　　她看着熟睡中的墨雨晴，眼神渐渐变得越来越复杂。
　　你说你既然有这痴情的功夫，早干嘛去了？
　　你在陈路死心之前这样来一次，他知道的话绝对第二天就跟你求婚。
　　现在有啥用呢......
　　要么认不清自己对陈路的感情，要么就找不到那已经多到无以复加的安全感，到最后硬生生折腾到现在什么都太晚了。
　　哪个女生都可以因为父母婚姻问题认不清感情，但你不可以，没有比陈路对你更好的人了......
　　她想着想着，最后还是伸出手摸了一下对方额头。
　　唉，到底还是心疼的。
　　晚上八点钟，暮色四合，房间里变得黑漆漆的，只有外面的灯光稍微从窗帘的缝隙中照进来一点点。
　　退烧后的墨雨晴缓缓睁开双眼，有些疲惫。
　　“你醒了？”柳妍柔声道，“来喝点水。”
　　“还麻烦你过来一趟。”墨雨晴说着就拿过水杯，咕咚咕咚的一饮而尽。
　　柳妍又好气又好笑的看向她，“你梦到啥了？”
　　墨雨晴一怔，随后缓缓摇头，“没梦到什么。”
　　柳妍根本不信，“没梦到什么你在那喊陈路？”
　　“你听到了还问！”墨雨晴瞥了她一眼，继续紧紧抱住陈路送她的那个玩偶熊。
　　“你不说上完课再来吗？我下午都没睡醒。”她微皱着细长的眉毛回忆下午发生的事情，想到自己似乎把翻垃圾桶的事说出去了之后又连忙转过头看向柳妍。
　　“你要把我那事说出去我就跟你同归于尽。”
　　她冷声道。
　　翻垃圾桶这事被传出去还活不活了。她现在每次回想起来都觉得反胃，雨水灌进去加上乱七八糟的味道……
　　柳妍耸耸肩，她可不是什么大嘴巴的人，“本来辅导员不批我假，是得等上完课再过来的，结果创业课刚上完，辅导员就把我假批了。还说让我好好检查一下，可我请假的时候只说了自己生理期来了很不舒服。”
　　墨雨晴听到后愣了好一会儿，随后把脸深深埋进玩偶里，把它紧紧抱住，好似用尽了所有的力气，整个人都有些颤抖。
　　她闷声道：“陈路给你请的。”
　　“你说什么？”
　　“除了他班上还有谁跟辅导员关系那么好？”
　　柳妍思考了一下觉得确实是这么回事，自己好像有点太大大咧咧了。
　　“我想给他打个电话。”墨雨晴苦笑着拿出手机，拨通那曾经能为她解决一切问题的电话。
　　结果手机里只传出没有任何情感的声音。
　　“对不起，你呼叫的用户正在通话中......”
　　像是脱力了一般，手机从她手中滑落到床上，她没再说什么，只是继续把脸埋进玩偶里，整个人一抽一抽的。
　　她知道，如果不是自己一错再错，陈路现在一定会在身边照顾自己的......
　　柳妍看着无声哭泣的墨雨晴，只能深深叹口气，红着眼眶给她倒一杯热水......

第57章 刀刀暴击
　　陈路默默地挂断电话，抬头看向坐在床上聊天的两个女孩。
　　梁芷柔输完液之后还是没什么胃口，只是吃了点饼干。
　　林淼淼就不一样了，抱着一袋薯片咔咔吃。
　　“没事的话我就先走了，明天白天再过来。”陈路从陪护床上站起身，轻声道。
　　“快走吧快走吧，不要打扰我和芷柔的二人世界。”林淼淼昂着下巴，看起来很是得意。
　　说到一半，她又看向陈路，眼睛一眨一眨的，有些好奇，“你咋看起来不太高兴？”
　　“大人的事小孩子少管。”
　　“切。”
　　陈路走到梁芷柔面前，戳了一下她额头，“等下稍微吃点东西。”
　　见女孩点头，他也轻轻笑了一下。
　　这时，一段极其二刺猿的铃声突然响了起来。
　　“se-no——”
　　陈路一脸嫌弃的看向林淼淼，后者则是面不改色心不跳的接起电话。
　　“喂，妈。啥事？”
　　“......”
　　“对啊，我在学校啊。”
　　“......”
　　“你说啥？你跟我爸过来了？你俩来干嘛？”
　　林淼淼整个人都愣在了那里，嘴巴半天没合上。
　　虽然听不清电话里到底在说什么，但是从林淼淼的话和表情上，也能猜到个大概。
　　“你们找个酒店住一晚呗，我明天白天出校去找你们，我这边有点事......”
　　“我没跟男孩子住酒店！！”
　　“你们明天就走啊？那好吧，等我过去吧......”
　　林淼淼挂断电话之后，深深叹了口气。
　　她抬头看向陈路和梁芷柔，黯然道：“我爸妈来看我了，我不回去他们该怀疑我跟男孩子住酒店了。”
　　“你爸妈好端端的跑那么远来学校看你干啥？突击检查？”陈路没顾得上理解现状，先是吐槽了一句。
　　“啥啊，我不是说了吗，我身体不太好，他们可能是担心我。”
　　“你什么病？”
　　“滚！”
　　她没好气的骂了陈路一句，抱紧梁芷柔道：“对不起啊，我真的没想到。”
　　说完她又扭过脸看向陈路。
　　“芷柔，你可一定要保护好自己。不管他说什么，你都不要上当，知道吗？实在不行你就喊医生！”
　　？？
　　看我干嘛？
　　我是正人君子好吗？
　　还没问我愿不愿意待在这里，就先防上我了，礼貌吗？
　　陈路板着脸，心里无语的不行。
　　林淼淼突然又露出虎牙笑了笑，“开玩笑啦，组织是很信任你的，今晚就麻烦你了。”
　　梁芷柔则是一会儿看看她一会看看他，完全没明白这俩人怎么突然就完成交接了。
　　转念又想到自己要在病房里和陈路待一整晚，就紧张的低下了头。
　　这下人情彻底还不完了......
　　怎么办啊......
　　林淼淼把自己买的一大袋零食留给了陈路，又在这墨迹了一会儿，才在她老妈第二通电话的催促下连忙离开。
　　“我再说一遍！我没跟男孩子住酒店！”
　　随着病房的门被重重关上，房间里再次安静了下来。
　　陈路现在才彻底反应过来，自己要留在这里照顾梁芷柔了。
　　大晚上的，孤男寡女共处一室......
　　怪刺激的。
　　看到梁芷柔又在紧张的低头捏着手，陈路柔声道：“别紧张，我可是正人君子。”
　　女孩微微颔首，“我相信你。”
　　“不过我可没林淼淼那么好说话，落我手上你就别想着反抗了。”
　　听到陈路的话梁芷柔猛地愣了一下，不是正人君子吗？！
　　怎么这才两句话的功夫，就，就不演了......
　　梁芷柔慢慢靠到床头，整个人都缩进被子里，只露出俩眼睛一眨一眨的看着他。
　　陈路觉得好笑，认真道：“我的意思是你必须得把饭吃了。”
　　“等下我点碗粥让外卖送过来，不老实吃完你会后悔的。”
　　也不晓得这憨憨到底知不知道她这样反而更让人想欺负她。
　　每天都把「我很傻，快来骗我」这几个字写在脸上，愁人。
　　看着梁芷柔怯生生的样子，陈路在心里暗自吐槽着。
　　“我，我知道了。”梁芷柔老老实实答道。
　　又过了一会儿，就在陈路跟室友说自己晚上不回去了的时候。
　　“陈路......”
　　梁芷柔小声的喊了一句。
　　陈路抬起头，看着女孩有些憔悴的面庞，“怎么了？”
　　女孩犹豫了一下，最终鼓起勇气道：“我们回去好不好？”
　　“ 我......我不想住医院。”
　　陈路觉得奇怪，总不能是不想跟自己待一块儿，憋到现在才说吧。
　　应该不会，不说对自己多有自信，但他敢肯定梁芷柔是不讨厌跟自己待在一起的。
　　不然在凉亭那也不可能那么快睡着。
　　他好奇问道：“为什么？”
　　梁芷柔低着头，双手紧紧抓住白色的被子，过了许久才开口说道：“我讨厌这里。”
　　她从来没在这地方听到过任何好消息，关于自己父亲的，自己母亲的，一件也没有。
　　医院里的红光和白光都是那么刺眼，太多人头顶的点滴就像计时器一样，一滴一答，仿佛在给每一个穿着病号服的人的生命进行倒计时。
　　每当察觉到空气中消毒水的气味，都会让她想起当年一脸无助的四处问路的母亲，和跟在她身后一点忙都帮不上的自己。
　　还有当初爸爸唉声叹气无可奈何的样子......
　　那时候妈妈还能走路......
　　都到这时候了陈路自然听懂了梁芷柔的意思，他缓缓伸出右手，本打算握住女孩的手，想了想，最终还是抚摸起女孩的头。
　　感受着梁芷柔那柔顺的发丝，他柔声道：“等下你乖乖吃饭，然后好好休息，明天我们就走。”
　　“等你睡醒立马就走，好吗？”
　　梁芷柔没有反抗陈路的动作，像个小猫似的任由他抚摸，不如说这样反而让自己安心了不少。
　　“好。”
　　她重重的应道，头不自觉的往陈路那边侧了一点点。
　　迟钝的女孩丝毫没有发现，陈路用自己的温柔早早在她心中播下的感情，在此刻破土而出，萌发出了新生的嫩芽。
　　没两分钟的功夫，外卖到了。
　　陈路依依不舍的收回手，开门接过。
　　平常我饿得要死的时候咋没见你们送这么快......
　　陈路笑着道谢，心里忍不住吐槽了一下。
　　还没rua够呢，也不知道这憨憨怎么回事，头发那么柔顺就算了，还有股清香。
　　被洗发水腌入味似乎是女孩子的特异功能。
　　他端着粥坐到女孩身边，轻声道：“张嘴。”
　　“我，我想自己吃。”
　　“不，你不想。病人就老老实实做病人该做的事情。”
　　夜渐深。
　　晚上的病房里外都很安静，走廊里也不再有人，只有护士站还有两个值班的护士。
　　陈路只开了盏小灯，微光打在他身上，稍远处的梁芷柔已经睡下了。
　　不枉自己一小口一小口的认真投喂，这憨憨总归是被坑蒙拐骗着吃了不少饭。
　　陈路看着熟睡中的女孩很是满意的笑了一下，然后继续低头看手机，笑着笑着，手机就自己关机了。
　　完了，来的太急没带充电器......
　　他缓步走到梁芷柔身边，戳着她脸颊，小声道：
　　“手机借我用一下。我拿你手机去找个租充电宝的地方。”
　　女孩轻哼了一声，迷迷糊糊的拿脸颊蹭了蹭陈路的手指，“好。”
　　陈路缓缓拿起手机，“你手机密码是啥？”
　　“你生日。”

第58章 你别还手啊！！
　　“你生日。”
　　梁芷柔说完就迷迷糊糊地睡着了，只剩陈路的手指还停在那里。
　　我生日啊......
　　几秒钟过后，陈路才收回手，转身离开。
　　他脸上诡异的笑容引得护士站的护士一阵侧目。
　　要不是长得这么帅，还以为大晚上来了个变态呢。
　　没几分钟，他就租了个充电宝回来，因为把梁芷柔一个人留在了病房里，他回来的时候跑得飞快，身影嗖的一下就从护士站旁边跑过去了。
　　正在聊天的两个夜班女护士又被他吓了一跳。
　　“怎么今天晚上发神经的这么多！”
　　“好像，还是那个帅哥......”
　　陈路回到病房，把门轻轻关上，没发出一点声音，生怕把梁芷柔吵醒。
　　他给自己手机充上电之后，走到梁芷柔面前，想把她的手机放回她身边。
　　放下手机的时候，拇指刚好碰到底部导航栏，不经意间瞥到了她的备忘录。
　　上面似乎写了很多字，也不知道这憨憨都写了些什么。
　　陈路对别人的隐私不感兴趣——
　　除非从上面看到了自己的名字。
　　他打开一看，结果发现这是她记的账本。
　　一部分记录将来要花的钱和目前的收入，一部分记录之前的开销。
　　最上面记录着她母亲复查和将来手术需要的所有费用。
　　【妈妈的手术费用：140000】
　　翻过这些看病要用的花销之后，他终于发现了刚才看到的自己名字。
　　【陈路的单反相机：12888】
　　这后面还加了一段像日记一样的文字：
　　希望能早治好妈妈的病，然后就可以攒钱给陈路买相机了。
　　陈路提到这个的时候表情很难过，发现我在看他之后才笑了一下。
　　他可能觉得我比较傻，看不出来。
　　其实我看得出的。
　　我希望他能开心一点。
　　他像一缕阳光照进我昏暗的生活，所以我希望他脸上也能有灿烂的笑容。
　　加油！梁芷柔，你可以的！！
　　——
　　后面还记录着自己爱吃和讨厌的东西，闲聊的时候自己说过不喜欢吃鱼，不喜欢吃苦瓜，她全都记在了上面。
　　自己只是嫌弃手机拍照不行的时候提了一嘴，这憨憨就把要给自己买单反这个愿望记在了心里。
　　手机屏幕的亮光打到他的脸上，映入他有些湿润的眼眸中。
　　陈路的瞳孔也微微睁大了一点。
　　关于她自己的开销，都在最后面。
　　和前面不同的是，她没记录任何自己想要的东西。
　　仅仅有她个人和买菜的开销。
　　最近的是一件衣服，只花了......不到四十块钱。
　　陈路瞬间全都懂了，他终于想明白了为什么梁芷柔最近这么忙。
　　也想明白了她怎么好端端的突然就累成这样。
　　陈路嘴角不自觉的扬了扬，带着一丝酸涩。
　　他看向熟睡中的女孩，梁芷柔睡得很安稳，一起一伏，隐约能听到她呼吸的声音。
　　这憨憨就跟有两个人格似的，明明给她妈妈和陈路的开销都肯按万记。
　　结果给自己买件衣服就只舍得花几十块钱。
　　她肯定不知道自己要为了这俩目标努力多久，只是在想着能早一点是一点。
　　更让陈路诧异的是，他仅仅排在萧寻芳后面，而她则把自己，放在了最后面的地方。
　　他愣了许久之后吸了吸鼻子，默默关上了手机。
　　不过他并没有离开，仍然站在那里，静静地注视着熟睡中的女孩。
　　不知过了多久。
　　睡得比较早的梁芷柔缓缓睁开了双眼，刚好看到陈路站在她面前。
　　女孩先是吓了一跳，看清是陈路才放下心，慢慢钻进被子里。
　　“你怎么没睡觉？”
　　她怯生生问道，在被子里伸出手悄悄摸了一下自己脸颊，烫的不行。
　　总不可能是一直在看自己吧......
　　想到这她又赶紧摸摸自己嘴边，生怕刚才睡着的时候流了口水。
　　陈路嘴角微微弯起，“你刚刚说梦话了，你不知道吗？”
　　“啊？”
　　女孩不经意间又发出了她特有的愚蠢疑问词，诧异又羞愧的看着陈路，“我说什么了？”
　　陈路什么都没说，只是继续朝她笑，让她自己脑补。
　　反正自己根本没编好，随她怎么想去。
　　这下梁芷柔心里更难受了，怎么连社死都不让人死个明白的！
　　难受的像是身上有蚂蚁在爬。
　　“继续睡吧，现在还早。”陈路悄声说道，同时伸出手帮她把被子盖好。
　　像是照顾小孩儿似的，动作很轻。
　　梁芷柔看了一眼那张硬邦邦的可折叠陪护床，小声问：“你要不要来床上睡？”
　　陈路整个人都僵在了那里。
　　？
　　我刚刚听到了什么？
　　他转过头看着半边脸都缩进被子里的女孩，“你说什么？”
　　梁芷柔这时候才发觉自己刚才说的话容易引起误会，连忙坐起身解释道：
　　“你别误会！我的意思是我在下面！”
　　“......”
　　陈路沉默了一会儿，有些无语，“你真的还不如不解释。”
　　“你是病人，老实休息吧。”他一边说着一边剥起糖纸，“你有没有发你比之前要开朗一点点了？这颗糖是奖励你的。”
　　他已经决定以后随身给这憨憨带着几块糖了，省的她低血糖啥时候又犯了。
　　当时自己为了让她少干活，骗话剧社的人说梁芷柔低血糖，没想到还真一语成谶。
　　他把水果糖递到女孩嘴边，“啊——”
　　梁芷柔呆呆的看了看他，突然又想起什么一般小声嘀咕起来：“我乖乖的让你喂，然后你来床上睡好不好？我已经睡了很久了。”
　　旁边那个折叠床虽然样子看起来不错，但是一看就知道睡在上面肯定很难受。
　　陈路觉得好笑，“梁芷柔同学，你要搞清楚现状，你现在根本没有讲条件的能力。”
　　“我建议你老实点，不然小心后悔哦。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，只能满脸不甘心的乖乖张开嘴巴，把糖吃掉。
　　顺便咬了陈路一口。
　　“啊！”
　　陈路吓一跳，出于本能的立马把手抽了回来，心跳一下子就加快不少。
　　他一边甩着手，一边暗自皱眉。
　　差点又着她的道，这憨憨现在开始还手了，不对劲，以后得防着点。
　　陈路心里盘算着下次怎么找回场子，没好气的抬起头。
　　结果就看到女孩朝他轻轻笑了一下，强忍着害羞，似是有些得意。
　　清澈的眼神含着笑意看着他。
　　女孩两片薄薄而又红润的嘴唇在笑，流着水波的眼睛在笑，嘴边两个浅浅的梨涡也在笑。
　　这一刻，他无比希望自己的双眼就是相机，能把这一幕深深刻进脑海里。
　　此生再不忘怀。

第59章 我想快一点
　　哪怕周围很昏暗，女孩的笑容还是看的陈路一阵晃神。
　　当手机提示音响起，他才终于重新听到自己心跳的声音。
　　“让我咬回来！”他缓过神来之后说道，虽然这憨憨咬的根本不痛。
　　梁芷柔连忙继续钻进被子里，又后悔又害怕的恳求道：“我错了！”
　　一时的激动过后，属于她的理智和自卑很快就重新包裹了她，让她无比后悔自己刚才的行为。
　　脸颊滚烫滚烫的，还后悔的有点想哭。
　　压抑自己的情感，必须是她的本能。至少在努力到彻底有能力养家之前。
　　只是她从小为了让自己能够坚强的照顾母亲而建立起来的堤坝，在遇到陈路之后莫名其妙的渐渐开始崩塌了。
　　当有了可以哭泣和留恋的地方，人就会变得软弱。
　　陈路故意装作胜利者的样子哼笑一声，“这次就饶你一次。”
　　女孩好不容易鼓起的勇气，他自然要好好呵护才是。
　　稍微意思一下然后当作刚才什么都没有发生是最好的。
　　陈路很是自然的说起了别的话题，梁芷柔也跟着一起跳过了这件事。
　　她心里不自觉的松了一口气，情绪也慢慢缓和了下来。
　　陈路的温柔有些她可以直接感受到，有些暂时是想不明白的。
　　梁芷柔坐在床边，陈路坐在床边的椅子上，两人只开了一盏小夜灯，低声细语的聊着，像是不肯打扰这寂静的夜晚。
　　他一时都快要忘记了这里是医院，只感受得到周围的安静和面前女孩的呢喃。
　　和一个女生在凌晨聊天，这感觉还真挺奇怪的。
　　又过了一会儿，陈路仿佛突然想起什么一般，一脸认真的看着梁芷柔。
　　“休息一下好不好？什么事情都可以慢慢来的。”
　　“我会陪着你慢慢来的。”
　　他的声音坚定而又温柔。
　　此时粱芷柔也抬头看向他，只是不知道为什么，陈路仿佛从她眼神里，看到一丝不甘......
　　因为她真的很急。
　　她有太多想做的事情只有治好妈妈的双腿之后才肯去做。
　　她越来越想早点按照两人约定的那样，抬头挺胸去面对生活了。
　　到时候才能送给眼前这个男孩自己挑中的礼物，哪怕有可能还是需要攒很久......
　　但是那时候妈妈已经变得幸福了，自己自然有的是时间去追求自己的幸福，去做能让这个男孩开心的事情。
　　到时候才可以没有任何顾虑的待在他身边......
　　陈路愣住了。
　　这还是他头一次看到那怯生生，看起来有些软弱的梁芷柔，露出这么坚定又不甘心的眼神。
　　让他既震惊，又好奇。
　　哪怕他有再缜密的心思，此刻也不可能想得到梁芷柔心里在想什么。
　　毕竟两人从小的生长环境还是不同的，有些差异很难靠换位思考来填补，只能交给时间来磨合。
　　他站起身弹了一下女孩的额头，“这是对你不听话的惩罚。”
　　梁芷柔捂着额头，表情有点委屈，“我听话的，我会注意休息的。”
　　注意休息啊......
　　也行吧。
　　陈路朝她笑了笑，“我想说的已经说了，剩下的就只有在你身边好好支持你了。”
　　梁芷柔觉得奇怪，她没想到陈路居然会这么尊重自己的想法，明明自己都觉得他会生气的。
　　他似乎什么事都会支持自己，就连当家教这事也跟自己说过，如果实在不喜欢交际就算了。
　　而不是一直跟自己分析利弊，说什么「我是为了你好」之类的话。
　　“你为什么不生气？”她小声试探着。
　　这下换陈路摸不着头脑了，“我为什么要生气啊？”
　　女孩思考良久，喃喃道：“因为你说的是对的，但我没有按照你喜欢的样子去发展...... ”
　　她觉得，陈路应该会有一片苦心全都白费的感觉。
　　陈路努力同步着面前这个憨憨的脑回路，想了半天才终于理解了一点。
　　他轻笑道：“有分歧很正常啊，更何况我说的其实也不一定是对的。
　　我给你提建议的时候经常会忘记考虑你本人的意愿，比如我很容易就会忽略掉你不爱和生人说话这一点。
　　你本来就应该有自己的想法。”
　　说着他又戳了一下女孩软嫩的脸颊。
　　“没人有资格要求你变成他喜欢的样子，包括我。你只需要去做你愿意做的事情就好了。”
　　看着女孩呆愣愣的样子，他实在忍不住又笑了下，缓步走到硬邦邦的陪护床前，“睡吧，等你睡醒咱们就走。”
　　梁芷柔看着陈路模糊的身影，眼眸颤动。
　　其实我愿意的，我愿意变成你喜欢的样子，就像你愿意遵循我的意愿一样。
　　这次没有听你的，就是因为......
　　我想快点到那个时候。
　　两人又随便聊了几句，陈路便把梁芷柔赶去睡觉，随后自己刚闭上眼就睡着了。
　　这一晚上的经历很恬静，恐怕到多年以后，也会清晰的留在两人的脑海中。
　　——
　　几天后的一个下午。
　　陈路下课之后，看着梁芷柔许久未回的消息，陷入沉思。
　　他想起当初在医院的时候，看到的兼职群里的消息。
　　去快递驿站看看吧。
　　他心里想着，缓步走出教室。
　　果然，陈路在一家快递驿站前看到了梁芷柔忙碌的身影。
　　他站在远处默默的看着，再次忍下强迫她回去休息的冲动。
　　像当初在商场一样，他又给梁芷柔打了一个电话。
　　“喂，怎么了？”梁芷柔轻声问道。
　　陈路顿了一下，突然不知道自己该说什么了。
　　女孩也没有催促，只是静静等着，一时间电话里隐约只有两人平稳的呼吸声。
　　几息之后，他才缓缓开口：“你身体刚好一点，多注意休息啊。”
　　“知，知道了。”
　　“那我挂了啊。”
　　“啊？好......”女孩显然有些迷茫，只能楞楞地答应下来。
　　完全没搞懂陈路为什么突然打这通电话。
　　陈路也是这时候才知道，原来她每次都会把手机紧紧贴在耳边，等挂断的声音响了好几声之后才依依不舍的拿开。
　　梁芷柔趴在桌子上休息了一会，随后才站起身锤锤脖颈，有气无力的继续工作。
　　他又给李思年打了个电话。
　　“李思年，咱们学校这驿站兼职月收入多少啊？”
　　“我哪知道。”
　　“我当然知道你不知道，我就是让你去问的。”
　　“妈的，成，我问问。”
　　两分钟后，李思年给他发来了一条微信消息。
　　1400。
　　这是本校大学生在这里兼职一个月的工资。
　　要买她购物车里的那款索尼的单反相机，她要干将近一整年。
　　如果有女生为你做到这种地步你会怎么办？
　　陈路在心里问自己。
　　答案很快就出来了。
　　他继续把手机贴到耳边，目光坚定的看着远处的女孩，同时听着那规律的嘟嘟声。
　　还没等电话那头的人说话，他便抢先说道：
　　“老大，来跟我干票大的。”
　　“没错，我同意了。”

第60章 其实交心的朋友有一两个就好
　　陈路说完之后，便默默把手机移到离自己耳朵远一点的地方。
　　里面果不其然传出一阵极其吵闹的声音。
　　“卧槽！！你真同意了？”江超扯着嗓门大声说道，似乎连嘴里的零食都顾不得嚼了。
　　“对。”陈路轻声道，“不过有些事情还得商量，等我回宿舍再说吧。”
　　江超语气很是激动，“好好好，我等你。”
　　陈路挂断电话，继续看了梁芷柔一会儿。
　　女孩仍然在那里认真分拣着快递，把每一件都放在它应该在的位置上。
　　时不时垂下头，认真看着上面记录的信息，头发随着她的动作耷拉下来，她便轻轻撩回耳后。
　　陈路觉得有些诧异，似乎在自己说喜欢她长发的样子之后，她就没怎么梳过马尾了。
　　梁芷柔好像察觉到远处有一道许久未动过的身影，感觉奇怪的抬头望去，结果什么都没看见。
　　只有一阵微风吹过，拂动着那几棵树上的绿叶。
　　——
　　陈路刚回到宿舍，江超就跟个鬼一样凑了上来。
　　“快说！你咋突然想开了？”他好奇问道。
　　陈路有些无语的歪了歪头，“我怎么老感觉我这是想不开呢？”
　　“去你的！”江超笑着骂了他一句，抓起放在桌上的车钥匙，依依不舍的抚摸了几下。
　　随后他抬起眼皮，转头看向陈路，“走吧，陪我开车逛几圈。”
　　陈路也没多问，就跟着一起去了。
　　深黑色的奔驰迎着夕阳行驶在马路上，看到眼熟的弯就转，没有任何目的地。
　　车里放着许山高的《今年勇》，两人有一句没一句的聊着。
　　“你变了，我的好大儿。”江超突然道。
　　“你爹哪里变了？”
　　陈路是不可能被占这种便宜的。
　　男生之间互相称对方不注意悄悄改一下称呼，这种手段太常见不过了。
　　失败几次不重要，但只要成功上一次，不管多大的人都能笑的跟个傻子一样。
　　江超得意的拿食指敲着方向盘，仿佛在他眼里只有加上陈路他的想法才真正有可能落实，“你当然变了啊，你不迷茫了。
　　你可能昨天的时候都还在犹豫到底是要摸一辈子鱼还是要上进一点。”
　　陈路嘴角一扬，“你承认是我你爹了？”
　　“滚！跟你说正经的呢。”
　　“那我也是你爹。”陈路耸耸肩。
　　江超突然很想猛打方向盘带着这b一起同归于尽，自己情绪刚上来，搁着煽情呢，他搞这一套。
　　没劲！
　　一点都不孝顺。
　　“所以为啥？方便说不？”江超还是十分好奇的问道。
　　陈路看着在远处在高楼大厦之间若隐若现的太阳，不自觉的笑了笑，“因为有个傻子在打工攒钱给我买相机。”
　　“所以我也为了她去找份工作不是很正常吗？”
　　总归都是尽自己最大的努力去实现对方的愿望而已，一样的。
　　江超直皱眉，像是吃了一大口柠檬，“您管这叫打工？”
　　“哦，对。说起这个让我想起来了，到时候咱俩搭伙，我带头。”陈路表情变得很认真，“放心吧，不白嫖你钱，我自己出。”
　　正因为陈路和江超关系非常好，他才要分的那么清楚。
　　和江超搭伙可以，他可太信得过对方了，江超是那种只要把你当兄弟，到战场上都肯冲在你前面的那种人。
　　但是让江超带头做事就不行了，真跟着他的路子走俩人肯定得饿死。
　　这话搞得江超嘴里的烟头差点没叼住，他还以为陈路这么严肃的板着个脸，是要说什么大事呢。
　　“我还以为你要说什么，就这啊？”他满脸不屑的啐了一口，“我之前就说过了，你就算是一分钱不出，我也肯听你的。”
　　陈路轻笑着看向窗外，“看来哥们还挺关键。”
　　过了一会儿他又道：“你也是真信得过我，离谱。”
　　江超打开车窗，缓缓吐出一个烟圈。
　　“这眼看着就要到六月，等九月新的一批学弟进来，那时候咱俩就认识三年了。
　　可能时间说长也不长，但你确实是我最好的兄弟。这是我相信你的主要原因，次要原因就是你真的有能力。
　　我又不是弱智，难不成你干啥啥不行我还一直求着你过来当卧龙凤雏？
　　我当然也是相中你能力，不过这真的是次要因素。”
　　江超似乎很想强调，自己最看重的还是两人之间的感情。
　　“咱俩啥时候变熟的来着？”陈路突然问道。
　　江超好像又回忆起什么，忍不住无声的笑了笑，“突然想起来刚开学那时候老子看你是真不顺眼。
　　哥们本来以为，我这颜值到了大学不是乱杀，女朋友都得排着队过来。结果满心欢喜的刚进宿舍就看到你了。妈的，现在想起来还是觉得你该死。
　　因为你的存在老子追到柳妍之前，从头到尾没和咱班上的妹子走近过。”
　　“后来辅导员不是让咱们自主竞选班长吗？我当时站起来之后，看到你没站起来心里一下子就踏实了。”
　　说着说着他又锤了陈路一拳，“结果你个载重暗地里帮墨雨晴去了。”
　　“那时候真的是怎么看你怎么不服气。”
　　“再后来......”
　　江超扯了很多往事，也没回忆起个所以然，根本没想起来俩人到底是怎么成为好兄弟的。
　　“可能是咱俩第一次一起去网吧通宵之后吧。”陈路思考许久之后提了一嘴。
　　其实两人早都忘记了到底是什么时候关系变近的，也忘记了互相成为共轭父子的契机。
　　大部分男生只会记跟自己女朋友相识的纪念日，至于好兄弟？真不熟。
　　当然，好兄弟不会因为你忘记什么时候和他认识的而和你闹脾气也是一部分原因。
　　不过这些都不重要了。
　　这时江超突然指了指窗外。
　　“还记得这里不？当初我和李思年差点闹别扭，当天晚上你就给我们摇到这网吧来了。”
　　他又愣了一下。
　　“靠，怎么改成洗脚城了？！”
　　男生之间的相处模式很奇怪，最直接的例子就是两人硬生生开车乱逛到了晚上。
　　四处的高楼全都亮起了灯火，不时会有车灯照到陈路的脸上，让人心情有些沉闷。
　　江超把车停在桥边，下车看着眼前的江水，在夜色里点起烟头，落下几点零碎的火星。
　　他深叹一口气，“好了，我对这车已经没什么留恋了。过阵子给它卖了，咱俩搏一把。跟你一起试一试我不后悔。
　　就算咱俩没混出头，等将来我老了的时候，再回忆起来也只会轻轻笑笑。”
　　至少我努力过了，还是跟最好的哥们儿一起。
　　陈路歪着脑袋，像是看傻子一样看着他，“谁跟你说要让你卖车了？”
　　江超一怔差点把烟叼反，险些就把发红的那头塞进嘴里。
　　“不然哪来的钱？”
　　陈路双手扶着栏杆，任由晚风胡乱吹动他的头发，微微勾起嘴角，道：“既然我都来了，肯定就是有办法的。”

第61章 未来（第一卷 完）
　　没等江超开口发问，陈路就拿出手机，从备忘录里翻找着自己找过的资料。
　　“最近杭城有个独立游戏制作比赛，只有在校大学生可以报名参加。”
　　他认真道：“到时候只要咱们能随便拿个说的过去的名次，就可以申请咱们学校的创业基金了。
　　有整整十万块呢。”
　　“然后咱们努力努力，肯定能在咱们学校的创业孵化基地免费申请到场地。”
　　“这样一来二去的，就能省下好多钱了。”
　　江超听得一愣一愣的，过了一会儿才反应过来，陈路说的这些光有计划了，没有执行的人。
　　“那咱们需要的人呢？”
　　虽然陈路懂一点编程，但他完全不懂啊。他本来就是打算当金主投钱的。
　　陈路不以为然，根本就没当回事，“需要的人也好说，我自己懂些编程勉强算半个，剩下的等到时候去隔壁学院找几个就行了。”
　　他转过身依着栏杆，轻声道：
　　“这个也花不了多少钱，一个月两千可能找不到农民工，但一定能找到大学生。”
　　“甚至一个人有可能连两千都花不了，在谈工资之前，咱们可以先跟他们谈梦想嘛！”
　　“肯定会有和你一样的年轻人一拍脑门就跟我们一起干的。”
　　不会画饼创什么业啊？
　　只要自己有能够把饼圆出来的能力就可以了。就算不当什么大善人，也绝对不当一边画大饼一边拖欠工资的XX。
　　江超思考良久，才彻底理清陈路所有的计划。
　　他一边庆幸自己能把陈路拉上贼船真是太好了，一边又有些感叹自己这辈子都赶不上陈路了。
　　他把只抽了一半的烟头扔到地上，拿脚用力碾了碾，“靠！你真他妈坏！”
　　江超此刻深刻的意识到，只要陈路想，自己完全就是他口中的那种人。
　　甚至还得是上赶着送钱那种顶级大冤种。
　　都是脖子上顶着个脑袋，人和人的差距怎么能这么大呢？
　　陈路不以为然，“别瞎说，只要这事成了他们就是元老，还能亏待他们吗？”
　　至于那些可能干一波就跑路的，陈路也不在乎，只要大体框架不变，螺丝钉总归是可以随便换的。
　　你干活我给钱，一次性交易，不谈感情。
　　江超了然的点了点头，又问道：“那我干啥？负责出钱吗？”
　　他突然感觉自己还是有必要把车卖掉然后多出点钱的，不然陈路这计划显然没了自己一样能行，有点打击人。
　　陈路觉得好笑，“你肯定要跟我一样砸点钱进去啊，你是二把手，前期我没时间处理的事情都交给你做，包括打杂。”
　　“等后期做大了，你就是策划。你想起一出是一出的性格，最适合干这个了。”
　　当然，脸皮厚这点也很适合。毕竟这职位少不了挨骂的。
　　江超嘿嘿一笑，“成！”
　　其实他只要能跟着一起做游戏就行，给自己分成多少或者什么职位，他没那么在乎。
　　归根结底，他只是想要弥补自己被老爹强行改了志愿的遗憾。
　　他非常清楚自己没有陈路那自学编程的毅力和能力，眼下这情况他已经很满意了。
　　陈路滑动着手机屏幕，把自己的计划又确认了一边之后才缓缓关上。
　　“总归就是这样了，如果这都做不成，你把车卖掉投那么多钱进去也没意义。”他认真道。
　　江超看着陈路刚才条理有序的认真样子，又想到陈路床上摆着的一堆游戏行业的书籍，吸了吸鼻子，“陈路，谢谢你。”
　　他知道，陈路选择跟自己一起的原因不单单只是因为被梁芷柔的行为所感动，也是为了陪自己一起胡闹一把。
　　不然以他的能力，就算想创业也是想做什么就可以做什么，完全没必要陪着自己做游戏。
　　“你真恶心。”陈路干呕了两下，随后脸上浮现出一抹笑容，“不用谢我，谁叫我是你爹呢。”
　　“那个比赛就在六月底，咱们马上就有的忙了。总之，凡事咱俩都可以商量着来，但是由我来拍板，没问题吧？”
　　关系越好，有些事情越是要说清。这样的话就算将来这事搞得不顺利，也不至于太怎么伤感情。
　　见江超微微颔首，陈路又笑了笑，“到时候成了，咱俩就是陈总和江总。
　　没成，咱俩就是陈某和江某。”
　　“你他妈能不能说点吉利的？”江超怒骂一句。
　　陈路想了想，最终决定换个正经一点的说辞，“来日方长啊，江总。”
　　江超一脸认真的凑到他面前，悄悄看了眼周围，小声问道：“方长是谁？”
　　“......”
　　——
　　由于李思年说自己在准备考公，郑浩宇在准备考研，整间宿舍只有陈路和江超两人在外面吃了顿烤肉。
　　说真的，在收到两人消息的时候，陈路还是有点恍惚和惆怅的。
　　虽说等大四才是真正毕业，但好像大三之后大家就开始各奔东西了。
　　分别的日子越来越近了。
　　两人回宿舍的时候已经将近晚上十点。
　　这点宿舍周围基本就没啥人了，临近六月的时节，时不时就能听到一阵阵的虫鸣声，杭城夏天的夜晚算不上安静，草丛里昆虫种类多到可以开个博物馆。
　　心爱的女孩不一定会一直围绕在你身边，但是蚊子会。
　　陈路扶着江超，俩人晃晃悠悠的朝宿舍门口走去。
　　他一脸无语的看着自己这个好大儿，实在不理解为什么自己喝一杯的功夫，这b已经一瓶吹下去了。
　　酒量大的人都是这么庆祝的吗？！
　　“我江超......这辈子有你这一个兄弟就够了，真的。”江超搭着陈路的肩膀，口齿不清的说着。
　　“那你喊声爹吧。”陈路无语道。
　　他倒是完全没有喝醉，因为根本就没有机会。自己喝一杯江超吹一瓶，怎么可能赶得上。
　　两人刚走到宿舍门口，看到一个身形靓丽的女孩正蹲在那里。
　　她背靠着紧闭的宿舍门，紧紧抱着膝盖，一言不发的蹲在门口的灯光下，跟平常的风格截然相反。
　　白皙的灯光自上而下打到她身上，看起来有些凄然。

第62章 太迟
　　墨雨晴看到陈路的身影，终于站了起来。
　　也不知道她在这蹲了多久，站起来的时候还腿酸的晃悠了一下，扶着门才勉强站稳。
　　真难把此刻的她和一直以来那个从不低头的女孩对上号。
　　三个人全都愣了一下。
　　就在陈路想当什么都没看见，扶着江超进门的时候。
　　墨雨晴三步并作两步走到了他面前，深黑色的裙摆也像朵花一样，跟着轻轻晃动。
　　她早就决定好了，就算陈路已经原地不动甚至开始往回走。
　　只要自己跑着去追就好，哪怕要累掉半条命呢？
　　毕竟这些跟陈路这么多年的付出比起来，根本算不了什么。
　　她把手里提着的东西举了一下，轻声道：“我给你买了桃酥，你最喜欢吃的那家店的。”
　　那家店离这学校很远，打车至少要四十分钟，来回就是一个多小时。
　　陈路不知道，她来回花了多久，也不知道她在这里像个没人要的小孩一样蹲了多久，喂了多久的蚊子，引来了多少好奇的目光。
　　但是，他也不是那么想知道了......
　　一百度的开水尚能结冰，更何况只有三十七度的心呢？
　　越是痴情的人，死心的时候死的就越透。
　　他心里最后的期望，就是好聚好散。
　　江超很识趣的自己晃悠进宿舍，把这里留给两人。不过虽然如此，他还是站在远处，点了根烟，悄咪咪吃着瓜。
　　见陈路轻叹一口气，似乎还是没有搭这茬的意思。
　　墨雨晴表情变得更加难过了，她双手托着那袋桃酥，朝陈路又递了递。
　　“就......吃两口，两口就好。”
　　她近乎哀求道。
　　“好吗？”
　　她强忍着泪水，其实这种状况她已经提前预料到了，但是真正发生的时候，心里还是疼的像针扎一样，冰凉冰凉。
　　那个会对她好，对她笑，眼里都是她的男孩子，好像已经回不来了......
　　她整个人都被莫大的悲伤笼罩，懊悔如同潮水一样，在她心里不断起伏，一浪接过一浪。
　　同时，她也彻底认清了，后悔是没有用的。
　　陈路有些漠然的看着面前的女孩，无奈道：“算了吧，我刚吃饱。
　　而且，我不喜欢吃这个。”
　　墨雨晴愣了一下，把有些颤抖的手藏到背后，抿了抿嘴。
　　“可是你明明从小就喜欢啊......”
　　“你爱吃的东西我都记得的。”
　　陈路明明从小，甚至是上小学的时候就经常嚷嚷着要吃的，因为这个，自己妈妈还经常给他备着，等他来玩的时候给他吃。
　　她有些止不住的轻微颤抖着，可能比起陈路不再喜欢桃酥，她此时更怕陈路不再喜欢她。
　　陈路听到后嘴角扬起一丝复杂的笑意，他苦笑着说道：“你多想想，小时候我爸妈或者你爸妈给我买这个，谁吃的最多？”
　　墨雨晴垂着眼，低声道：“我......”
　　那时候陈路总是吃几口就不吃了，因为这个没少被骂，哪怕老被骂不爱吃还一直要，还是每次都说喜欢吃。
　　只有自己一直像个长不大的小孩一样，什么都感觉不到。
　　一直肆意践踏他的温柔。
　　看着墨雨晴呆愣在那里，陈路脸上满是无奈和疲惫，他问道：“想明白了？”
　　墨雨晴轻轻点点头。
　　她用力咬着下唇，咬着咬着，莫名尝到一点又咸又猩的液体。
　　她突然很生自己的气。
　　怎么都到这时候了，还能这么后知后觉呢......
　　陈路没再说什么，迈步朝宿舍门口走去，只留下一句——
　　“别打扰彼此了吧，为了你好，也为了好。”
　　他刚走两步，就发现自己的手臂被突然拽住了。
　　“我不要......”墨雨晴一只手轻轻拽着他，一只手擦着那终于忍不住流下来的眼泪。
　　“别赶我走......求你了。”
　　“我们，我们是一起长大的啊，我真的从来没想过没有你的生活。”
　　我会还你的，我会像曾经你对我那样对你好的。
　　此刻她已经彻底丢掉了自己所有的骄傲。
　　低头而已，没什么大不了的。
　　只要陈路能够回心转意，她什么都愿意做。
　　正当她还留有一丝期望时，却看到陈路轻叹了口气......
　　“放开吧，体面一点。”他沉声道。
　　陈路的意思已经说的很明白了。
　　我想走你是拽不住的。
　　现在撒手还不至于太难看。
　　在陈路目光的注视下，墨雨晴终于还是慢慢放开了手。
　　似乎松开每一根手指，都花掉了她莫大的力气。
　　原来她也会有如此贪恋和陈路亲密接触的时候。
　　陈路不吃这一套，胡搅蛮缠只会起反效果，让他更讨厌自己。
　　墨雨晴不想那样。
　　她只好拿模糊的视线看着面前的男孩，只想再多看一眼。
　　“回去吧。”
　　陈路说完便没再停留，只不过他迈出去的每一步都很重。
　　墨雨晴不知道在原地站了多久，缓过神之后才转身离开。
　　柳妍从角落里走出来，无奈又心疼的看着她。
　　“看开点，现在这情况，你热脸贴冷屁股是正常的。”
　　墨雨晴看着锁屏壁纸上那二人最后一次的合照，拿指背擦了擦脸颊上的泪水。
　　她一边流泪一边笑着，故作坚强道：“没关系，这才哪到哪。”
　　已经不能再奢求他跟以前一样对自己好了。
　　至少，至少陈路跟自己说话了。
　　柳妍没有说话，她知道墨雨晴没受过这种委屈，也知道她现在受这种委屈......是应该的。
　　如果墨雨晴还不想放弃的话。
　　“你比我想的要有决心的多。”柳妍实话实说道。
　　“我的决心只会越来越强。”
　　墨雨晴转头看向宿舍门，哪怕那里早已没有陈路的身影，只剩几只飞虫在灯光下飞来飞去。
　　“因为我现在才彻底体会到他当初是什么感觉。”
　　越是将心比心，越会发现陈路当初有多爱自己。
　　“我不会放弃的，他能追我七年，我也能追他七年，大不了就十四年。”
　　“他为我做过的事，我也可以对他做到，一件不差。”
　　说着说着她眼前再次变得模糊起来。
　　不过十四年后，我就三十五岁了啊，有点太老了，都不能把自己最好看的样子给你看了。
　　你能不能早一点点回到我身边呀......

第63章 三十瓦的林淼淼
　　陈路啐了倚在墙边抽烟的江超一口，“我就知道你肯定在看。”
　　江超转过头把烟圈吐到一边，耸了耸肩，笑嘻嘻地说道：“毕竟这可是咱们学校的最好看的女生在低声下气的求人，不看不是可惜了？”
　　“这事要是传出去，还不知道得有多少人破大防呢。他们日思夜想的女神，在这里哭唧唧的求你别离开她，啧啧啧。”
　　陈路懒得搭理，看了他一眼，无语道：“妈的，敌人在内部啊。”
　　“啥意思？”江超显然没听懂。
　　“只要跟你待一块儿，我的动向就是透明的。”陈路一边说着一边上楼，“你他妈就是柳妍的眼线，哪怕你是无意透露出去的。”
　　江超回忆着在外面吃饭的时候，跟柳妍的聊天记录，发现自己好像无法反驳，只能满脸愧疚的跟着陈路一节一节的爬着楼梯。
　　这婆娘忒坏。
　　“她被你当面泼了两次冷水了，居然还没放弃啊。我都快不认识她了。”江超感叹道。
　　“反正我没吊着她。”陈路语气充满无奈，“我拒绝的已经够果断了，她爸跟我爸关系近成那样，我又不能搞得太难看。”
　　“所以我也没有别的办法，反正她也不会一直这样，顶多再试几次就放弃了。”
　　“下次她再过来就当没看见，她喜欢喂蚊子就让她喂吧......”
　　江超不禁问道：“你看着不难受吗？好歹从小一起长大的，还喜欢她那么多年。”
　　他没这种经验，没法换位思考，不过虽然陈路拒绝的很果断，但陈路心情不好他还是看得出的。
　　“当然难受啊。”陈路懒得嘴硬。
　　说完他又转过头，隔着好几级台阶，居高临下的看着江超，“但是，难受是我回头的理由吗？”
　　江超愣了愣，不管是墨雨晴还是陈路，在这方面突然都变得让他感到无比陌生。
　　曾经满腔热忱苦苦追求的人，现在态度如同冰川一样冰冷。
　　而那如同当空皓月的被追求者，此刻反而痴情了起来。
　　痴情到令人咋舌。
　　有时候感情真是个奇怪的东西，主打的就是一个互相折磨。
　　“我觉得你想法没错，早点让她断了念想，你们各自安好才是好结果。”江超赞同的点了点头，“到时候两不相干就可以了，也没必要再伤害她，墨雨晴总归和秦文汐不同。”
　　等李思年将来反应过来的那一天，秦文汐可不会在乎，对她而言只是池塘里少了一条鱼而已。
　　江超心想。
　　这就是两人的区别，一个有感情但是不回应，一个则是根本没有。
　　陈路「嗯」了一声，没有反驳。
　　谁的青春没有遗憾呢？
　　——
　　隔天下午，校内的一座凉亭内。
　　陈路正托着腮百无聊赖的看着面前的笔记本电脑，梁芷柔很是乖巧的坐在他对面，低头背英语单词。
　　他看着往年吉比特未来游戏制作人大赛的参赛队伍和游戏，认真总结着他们的共同点。
　　这个比起GWB这种需要成品游戏的比赛来说，要更适合自己参加一点。
　　因为过了初筛之后，只要在48小时内做出一个创意上还算过得去的游戏就可以。
　　这么短的时间做出来的残次品，除了创意以外什么都体现不出来。到时候他们作为新人的劣势会被弥补很多。
　　只要随便混个名次就好了，本来就是为了跟学校申请资金。
　　陈路不停滑动着鼠标，小声嘀咕：“敲代码的好解决，不过美术也是问题啊。”
　　果然，没有事情是简单的。
　　不过好多评委都是知名游戏up主或者主播，到时候可以去要签名，比如一米六的那个猴儿。
　　想着想着，陈路又深深叹了口气。
　　慢慢来吧，万事开头难。
　　“怎么了？”
　　梁芷柔听到陈路叹气，有些担心的抬起头问道。
　　“有点烦躁。”陈路伸了个懒腰，目光投向面前这个相貌清纯的女孩。
　　“你最近没有不舒服吧？”
　　女孩摇摇头，“没有......”
　　“那就好，你再把自己累进医院的话，看我怎么欺负你。”陈路没好气道。
　　梁芷柔现在想起在医院被陈路投喂的过程还是羞愧不已，连忙摆手，“不会了，真不会了！”
　　结果就在她正在回忆这种事情的时候，陈路突然从兜里掏出一颗果糖。
　　自从梁芷柔因为低血糖晕倒一次之后，陈路随身都会带着这些。
　　他一边看着电脑屏幕，一边单手剥着糖纸，最后递到女孩面前。
　　“张嘴，啊——”
　　梁芷柔死死的闭着嘴巴，满脸通红。
　　“我，我自己来。”梁芷柔刚想拿手去接，陈路就把手抽了回去。
　　他表情变得非常认真，“你是不是嫌弃我？”
　　“我没有嫌弃你。”梁芷柔委屈道。
　　“那你为什么不吃？”
　　“因为......”
　　她话说到一半，陈路就又把果糖递到她面前。
　　“快点，你再磨蹭小心又被别人看到了。”
　　“你这招已经用过一次了。”梁芷柔不屑，我也是会变聪明的好吧。
　　同样的招数我怎么可能中两次呀。
　　看到陈路正板着脸，她还是收起了自己心里的小得意，委屈巴巴的张开小嘴，犹豫再三之后，还是把糖含了进去。
　　“我就不该过来！”
　　陈路循着声音望去，就看到林淼淼正咬着牙看着他和梁芷柔。
　　再转过头来的时候，梁芷柔整个人已经彻底趴在石桌上，把脸埋进手臂里，装起鸵鸟来了。
　　只露出红透了的耳根。
　　陈路愣愣的眨了眨眼睛。
　　好家伙......
　　你敢不敢再可爱一点？
　　“都说了让你快一点，小心被别人看到。”陈路看着朝这边走来的林淼淼，小声说道，“你看，被我说中了吧。
　　下次记得动作利索点，被别人发现怪尴尬的。”
　　梁芷柔趴着连连点头，丝毫没察觉到陈路的话有哪里不对劲。
　　“我就不该问你俩在哪！”林淼淼坐到梁芷柔旁边，“我为什么要过来恰柠檬，在宿舍看动漫不香吗？”
　　她越想越生气，自己这电灯泡当的越来越痛苦了。
　　主要原因就是这俩人越来越过分，之前顶多当着她面对视一下，现在都投喂上了。
　　不知廉耻！！
　　过了一小会儿，梁芷柔终于坐直了身子，任凭林淼淼握着她的手在陈路面前显摆。
　　陈路一脸不在乎的看着林淼淼，心想看你还能得意多久。
　　“你黑眼圈咋这么严重？陈总真打算创业啊？”林淼淼突然道。
　　也不知道为什么，如果是她班上的其他男生跟她说要创业，她估计就当笑话听听。
　　但陈路这样说，她总觉得陈路真的能搞成。
　　“是啊，心累的不行。”
　　陈路惨兮兮的看向梁芷柔，轻声问道：
　　“所以你能抱抱我吗？”

第64章 只想跟你待在一起
　　“啊？”梁芷柔一时没反应过来，不是在跟林淼淼聊创业的事情吗？怎么矛头突然指到我这里来了......
　　“啊什么啊，你敢不敢再憨一点。”陈路笑着说道。
　　这憨憨有时候轻轻柔柔的「啊」一声，还真挺可爱的。
　　林淼淼愣了一下，连忙抱住梁芷柔喊道：“我不在的时候你都对她做了什么？！”
　　陈路丝毫不在意她那看变态一样的眼神，“你不在的时候我可没这样，就是单纯给你看的。”
　　“让提前你习惯一下，省的以后大惊小怪。这都是我的良苦用心啊。”
　　喂梁芷柔吃块糖林淼淼都要大惊小怪的，以后她再当电灯泡岂不是要被她吵死了。
　　这样不好，让她提前适应还是很重要的。
　　其实陈路也不想这么刺激她的，不过谁叫她是二刺猿呢？
　　“陈路！你什么意思！”林淼淼气的虎牙在唇边一下一下的咬着。
　　梁芷柔英语是看不下去了，她感觉背一下午英语，也没理解陈路刚才那话到底是什么意思累脑子。
　　什么叫省的以后大惊小怪，他到底要干嘛？
　　陈路继续看着电脑屏幕，“我马上是要当游戏工作室老板的人了，注意你说话的态度。”
　　他面无表情道：“搞不好你以后混不下去还得来投靠我。”
　　“我呸。”林淼淼啐他一口，捏了捏梁芷柔的肩膀，“别在这跟他受罪了，去我宿舍看我画画吧，我Saber马上画好了，超帅的哦。”
　　本来耷拉着眼皮的陈路听到这话一下子就来了精神，他扶着石桌站起来问道：“你还会画画？”
　　林淼淼清了清嗓子，“你怎么知道我其实从小就在学画画？”
　　陈路从来没见过这么嘚瑟的女生。
　　他一脸无语的缓缓坐下，“因为知子莫若父。”
　　上次被林淼淼这样摆了一道之后，他还专门去研究了一下林淼淼这话怎么接。
　　“你！要不是怕我家芷柔伤心，我就把你沉西湖！”
　　陈路看到梁芷柔嘴角微微勾起，他也跟着笑了一下，转而认真道：“说真的，我才知道你会画画。”
　　林淼淼觉得奇怪，“之前又没有让我说这茬的机会，我总不能像自我介绍一样专门说一下吧？”
　　可是你登上学校官网的时候，也没人给你说这茬的机会啊，你还不是照样说了？
　　陈路懒得吐槽，毕竟现在的林淼淼在他眼中，就是一棵崭新的韭菜。
　　“淼淼画画很好看的。”梁芷柔小声夸赞道。
　　陈路点点头，“给我看看？”
　　听到这话林淼淼就把自己手机相册打开，将手机推到陈路面前。
　　“还可以吧？”林淼淼就带个墨镜再轻轻往上推一下了。
　　陈路看着林淼淼画的几张插画，属于在视频网站发一下绘画过程就能有几万粉丝的程度。
　　就是二刺猿浓度比较高，全都是动漫插画。
　　也不知道为啥不走美术专业。
　　“可以啊！”陈路毫不吝啬的夸赞了一句。
　　“你怎么知道我......”
　　“我不想知道，谢谢你。”陈路连忙打断了她装b的起手句式，“你画的这么好，为啥不选美术方面的专业呢？”
　　“没办法，谁叫我文化课的成绩这么好。”
　　林淼淼看陈路正冷眼看着她，笑了笑之后又继续说道：“本来是想选的，但是这行在我家那边不好发展，我身体不太好，毕业大概率是要回老家那边工作的。
　　所以咯，就选了个在哪都好找工作的专业。我爸妈也不图我赚多少钱，待在他们身边就好。”
　　“你有梦想吗？”陈路一本正经的问道。
　　林淼淼歪了歪脑袋，“梦想？”
　　“你来帮我画几张做游戏需要用到的美工，我一个月给你一千。工作量很小的，你可以放心。”
　　林淼淼强忍着舔嘴唇的冲动，心里有点馋，毕竟她从小到大一直都是当爱好的，也没想过靠这个挣钱。
　　更别说挣陈路的钱了，想想还挺爽的。
　　她本身就很喜欢玩二刺猿手游，一想到她也可以做游戏的美工，有点小心动。
　　陈路没看出她到底在思考什么，继续补充道：“嫌太少？一个月一千五好了，这对你的工作量来说也算是白捡的工资了。”
　　梁芷柔是知道陈路的预算是两千块左右的，但她现在实在不知道该帮谁，只能看看陈路再看看林淼淼，好奇的看着两人的反应。
　　心里暗自想陈路实在是太坏了，蒙起人来一套一套的。
　　“一千五？”林淼淼彻底心动了，一千五就是两个648啊！能抽多少角色！
　　陈路看到林淼淼心动的样子，也算彻底放下了心，“算了，一口价吧，两千，但是要你加班的时候你得随叫随到。”
　　“成交！”
　　林淼淼没有任何犹豫，她哪里想的到陈路一开始的预算就是两千。
　　自己白白多签了一个卖身契。
　　两人笑着各自点点头，只是笑的原因有些差别。
　　陈路笑着笑着，把食指放在唇边，朝梁芷柔摆出一个「嘘」的手势。
　　“我把这几个游戏的名字发给你，你回去学一下他们的美术风格。”陈路把消息发给林淼淼之后，再次露出了欣慰的笑容，“合作顺利。”
　　“好嘞。”林淼淼二话不说就起身回宿舍了，满脑子都是一个月白嫖三个648，辛苦一点算得了什么。
　　陈路看着她蹦蹦跶跶的背影，没忍住叹了口气。
　　当代大学牲就这么好骗？已经退化到只知道自己一顿能吃三碗饭了？
　　他突然感觉自己的方案贼有前途。
　　他转过头来就看到梁芷柔正嘟着嘴打量着自己。
　　“难怪我总被你骗......”她嘀咕道。
　　“你放心，我不会这样骗你的。骗她是为了廉价劳动力，我可舍不得换你来。”
　　“我骗你顶多是想占点便宜而已。我是不是很诚实？”
　　？？
　　梁芷柔呆呆的看着他。
　　怎么突然说实话了？
　　——算了，还是背英语简单一点。
　　——
　　两人都很享受这样安静相处的时候，感受着带来阵阵凉爽的微风，各自忙自己的事情。
　　每当觉得累了，抬头就能看到自己最想念的人正在眼前，一下子就又充满了动力。
　　女孩微微垂着头，几缕发丝从耳后逃了出来，耷拉在脸颊旁边，她似乎认真到没顾得上去管。
　　看起来又漂亮又温柔，让人感觉很美好。
　　结果就在陈路不知道第多少次抬头看梁芷柔的时候，发现这憨憨已经睡着了。
　　她静静地趴在胳膊上，睡相很乖。
　　陈路转过头，就感觉这风变得有些过于凉爽了，也不知道晚点是不是要下雨。
　　再让这憨憨睡下去，她会感冒的。
　　懒得吐槽这鬼天气了。
　　他走到女孩旁边，轻轻推了推她肩膀。
　　“我送你回家吧，在这睡等会感冒了。”
　　梁芷柔迷迷糊糊的揉了揉眼睛，“我不想回去。”
　　“为什么？”陈路十分好奇。
　　梁芷柔捏了捏手，嘴巴一张一合的，最终还是说不出口。
　　“我想跟你待在一起”这句话目前对她来说难度有点高了。
　　陈路没再继续问下去，合上电脑，放进包里，轻声道：
　　“既然你不想回家，那你就去我家吧。”
　　——

第65章 瓮中捉鳖
　　“去你家干嘛？”梁芷柔一时没跟上陈路的脑回路。
　　而且陈路此刻看她的眼神就像是在看小白兔的大灰狼似的，让她心里没底。
　　陈路一脸淡然的说道：“你在这里睡觉会感冒的，你又不想回家，那就去我家睡咯。”
　　“不用了，我不睡了......”梁芷柔揉了揉眼睛，睁大水灵灵的双眼看向他。
　　“你看，我一点都不困。”
　　陈路哼笑了一下，随后突然一本正经道：“怕什么，我爸妈不在家的。”
　　梁芷柔听到后稍微松了口气。
　　等等，
　　不对吧。
　　这和在不在家有关系吗？！
　　“我单独去你家不太好。”梁芷柔连忙推脱，哪有女孩子去男生家里睡觉的。
　　“有什么关系，我们都是这么好的朋友了。”
　　还没等她说话，陈路便继续开口：“你晚上还得给陈陌当家教呢，就当早点过去了。”
　　“咱俩偷偷摸摸的，没人会发现的。只要陈陌回来的时候你没在我房间就好。”
　　他看着正低头把手中的纸捏来捏去的梁芷柔，表情无比认真。
　　这憨憨还是很需要休息的，他敢打赌，梁芷柔现在绝对是沾枕头就能睡着的状态。
　　“你不要说那么容易引起误会的话好不好......”梁芷柔终于听出这话不对劲来了，小声斥责道。
　　“那我就当你同意了，快走吧。”
　　陈路说着就开始替梁芷柔收拾起她的帆布包，虽然很多事情就算梁芷柔不懂拒绝，他也愿意按照梁芷柔的意愿来。
　　但这件事不行，这憨憨属牛的，不拉她两下，她早晚得把自己累坏。
　　“我自己来，我自己来。”梁芷柔又一次在陈路面前彻底放弃抵抗，老老实实的把石桌上的书本全都收回包里。
　　下次不能再当他面睡觉了......
　　女孩在心里暗自想着。
　　不过我刚刚也没打算睡呀，怎么一趴下就睡着了......
　　陈路看着梁芷柔小心翼翼整理书本的动作，露出了心满意足的笑容。
　　他拿出手机，给江超发了个消息，喊对方去隔壁计算机专业那边摸摸情况，有李思年作为学生会干部的人际关系，这种事做起来应该比较轻松。
　　结果他刚抬起头，就看到梁芷柔双手抱着包，悄咪咪挪到了凉亭外面。
　　“你要干嘛？”陈路看着女孩的样子，觉得又好气又好笑。
　　梁芷柔听到陈路的声音之后怔了一下，慢慢转过头道：“我，我要回家了。”
　　好家伙，还想偷摸跑是吧？把我当傻子呢。
　　陈路走过去戳了戳她额头，“都行，只要你老实睡觉就可以。”
　　说完他又看了看时间，现在已经是下午三点二十分。
　　“算了，我改主意了，你老实跟我走吧。”陈路把她的包拿过来背在身上，他想了想，还是觉得不能把这个憨憨放回去，“等你到家就四点多了，到时候你睡不了多久就得过来。”
　　“而且我估摸着你回去也不会老老实实睡觉，你绝对会背着我给陈陌备课。”
　　梁芷柔低下头不说话了，显然是被看穿了心思，只能老老实实跟在陈路后面。
　　“清清白白的好朋友去对方家里睡个午觉不是很正常吗？我在江超家里睡过好多次呢。”
　　陈路继续辩解道。
　　不过嘴上这么说，他心里还是悄悄冷哼了一声，谁跟你清清白白。
　　你这只笨青蛙就老老实实的在温水里泡着吧！
　　于是乎，无知少女就这样被陈路拐回了家。
　　——
　　“叔叔阿姨真的不在家吗？”梁芷柔到门口还是不太想进，看着陈路小声问道。
　　她知道自己跑是没法跑了，只能期望别真的被看到，到时候跳进黄河都洗不清。
　　梁芷柔一路上不知道做了多少心理准备，直到陈路给她看了他和陈陌的聊天记录，看到陈陌说让自己去她房间，才稍微放宽心一点。
　　这阵子相处下来，她和陈陌的关系也来越要好了。虽然是陈陌一直粘着她聊天......
　　陈路点点头，然后缓缓把门打开，“放心吧，我都看到我妈发的朋友圈了，他俩现在正在电影院过二人世界呢，晚上估计还要在外面吃。”
　　打开门之后，陈路特意把头探进去瞧了瞧，他还是有点怕自己老妈误会的，毕竟她那么喜欢梁芷柔。
　　搞不好自己真的会被吊起来狠抽一顿。
　　果然，和他想的一样，家里安安静静的，午后的阳光从阳台照进来，洒到干干净净的地板上。
　　陈路从鞋柜里找出自己老妈专门给梁芷柔买的拖鞋，弯腰递给她。
　　“我妈给你单独买的，以后你来当家教就穿这个。”
　　“这双只给你一个人穿。”
　　他感觉自己的性格真的从好心眼的老妈那里遗传了不少，只是自己没那么暴力。
　　陈路在茶几上烧起水，便带着梁芷柔走到陈陌房间门前。
　　“睡女孩子房间你就不紧张了吧？”他轻笑着说道。
　　梁芷柔微微颔首，没成想等她再次看向陈路的时候，只看到陈路一脸震惊的表情。
　　嗯？
　　怎么打不开？？
　　他连忙再次给陈陌发了个消息。
　　陈路：你房间进不去啊，你锁上了！
　　陈陌：是吗？我锁门了吗？我靠！钥匙还真在我包里！
　　那就没办法了，让芷柔姐去你房间吧。
　　来都来了，也只能这样凑合一下了。
　　都怪我，你看这事闹的。 小熊摊手.jpg
　　陈路看着陈陌发来的消息，陷入了沉思。
　　陈陌怎么可能忘记自己锁没锁门，她这条消息都是秒回的，哪来的时间从包里找钥匙。
　　以后她想要啥东西，就给她买吧......
　　自己好歹是她哥哥。
　　他把手机拿给梁芷柔看，轻声道：“去我房间睡吧。”
　　梁芷柔突然有种进了贼窝的感觉，但又说不出哪里不对劲。
　　只能低着头往陈路的房间走。
　　来他家当了好多次家教了，陈路的房间还真一次都没有进去过。
　　除了后悔和紧张以外，还多了一丝丝的期待。
　　她发誓只有一丝丝。
　　一丝丝都不到的。
　　陈路倒是没看出来多紧张，把门打开之后他就靠到了一边，让梁芷柔先进去。
　　女孩走进去之后，就看到了和自己预想的完全不同的场景。
　　陈路的卧室远远比她想象的要整洁，浅灰色的被子整整齐齐的平铺在床上，床边的书桌上摆着一台电脑，另一面墙全部都是书架......
　　上面放满了各种各样的书。
　　“是不是跟这比起来，陈陌的房间简直就是猪圈？”
　　就在她还在愣神的时候，陈路站到她身旁，坏笑着说道。
　　陈路刚想继续嘚瑟两句，笑容瞬间就凝固了。
　　玄关那传来了开门声......

第66章 我承认现在是你比较强
　　卧槽......
　　陈路在这一瞬间，心跳似乎真的停了一下。
　　梁芷柔也愣在那里，虽然还没被发现，但她已经不想在地球生活了。
　　随着锁芯转动的咔咔声响起，家里的门也被缓缓打开。
　　就在陈路思考对策的时候，梁芷柔轻轻拽了拽他的衣角。
　　他转过头就看到女孩双眼雾蒙蒙的，委屈道：“我要不要藏起来啊......”
　　陈路听得差点被自己的唾沫呛死，这憨憨怎么一紧张脑子就下线的？
　　梁芷柔一脸焦急的看着他，心里慌张的不行，这要是被阿姨看到，她还真不如死了算了。
　　哪怕自己是被陈路强行拉过来的，但在阿姨的视角看来不依然像是自己来偷她儿子吗......
　　“没事，别慌，搞得跟我们躲房间里干了什么似的。”
　　陈路无语道，刚才看到这憨憨紧张兮兮的样子，他差点就被绕进去了。
　　“你先在房间里待着吧，我去看看啥情况再说。”
　　说完他便缓缓打开门，装作没事人一样走到客厅里。
　　此时他烧的那壶热水恰好烧开，给了他一个出来的借口。
　　他慢慢往水杯里倒了点热水，抬头看向玄关。
　　王晓霞刚想低头换鞋，陈路连忙喊道：“妈，你咋回来了？”
　　她被突如其来的声音吓了一跳，顾不上换鞋就要来拍他，“你一直待在学校不着家就算了，现在还背着我偷偷回来是吧？你要是实在不想看到我咱们就各过各的！”
　　她提着陈路耳朵，强忍着笑意，没好气道：“还「你咋回来了」，不知道的还以为你天天在家呢。”
　　“我错了！我错了！”陈路连忙认错，揉了揉自己耳朵，“我这不是看到你发的朋友圈了嘛，结果你突然回来，我担心你们吵架了。”
　　他一脸诚恳的看着王晓霞，表面一脸淡定，其实慌得要死。
　　既然刚才没直接带着梁芷柔出来，现在就已经没退路了，打死都不能被老妈发现自己在房间藏了个女孩子。
　　王晓霞揪完陈路耳朵之后得意的走向自己房间，“算你小子还有点良心。”
　　“放心吧，我俩没吵架，我看电影的时候奶茶洒衣服上了，回来换身衣服。”
　　陈路拿起水杯吹了吹上面的热气，他只有在胃疼的时候才会不喝可乐，老老实实地喝热水。
　　他忍不住吐槽道：“多大人了还喝奶茶。”
　　王晓霞停下脚步，微笑着看向他，看起来无比温柔。
　　“小路，你妈今年多少岁呀？”
　　陈路吓得手一抖，热水好悬没溅到手上，“妈，你十八。”
　　王晓霞很是满意的点点头，轻哼一声道：
　　“下次再嘴欠我就打死你。”
　　说完就把房门「嘭」的一声重重关上。
　　陈路稍微松了口气，虽然说自己真的什么坏事都没干，但就是感觉刺激的不行。
　　没两分钟，王晓霞就换了条新的裙子出来，看起来非常年轻，她和陈陌逛街的时候，说自己是陈陌姑姑都有人信。
　　因为她从来没吃过什么苦，陈广林和她感情也一直非常好，所以哪怕她儿子都二十一岁了，还像一点没变老似的。
　　动不动就俩人出去旅游，过二人世界。
　　这正是陈路眼里爱情的样子。
　　苦难仿佛是皱纹唯一的养料，受的苦越多，时间就越容易在人脸上留下痕迹。
　　梁芷柔的母亲就是鲜明的例子......
　　“你晚上不回来吃了？”陈路好奇问道。
　　“你自己点外卖吧，想吃啥吃啥，别苦了自己。”王晓霞一边换鞋一边说道，丝毫不觉得自己的话有什么问题。
　　“那我能跟你们一起去下馆子吗？”
　　王晓霞毫不犹豫的拒绝了，“自己找女朋友吃去。我过520你来凑什么热闹？”
　　“你再刺激我，我就给你搞个孙子出来！”
　　“加油。被人家女孩子爸妈打断腿的时候别找我哭。”她说完就关上了门。
　　陈路深深的吁了口气，还好老妈什么都没发现，也没注意到梁芷柔的鞋子。
　　虚惊一场。
　　可是，怎么感觉心有点痛呢？
　　我跟我妹看起来都不像是亲生的，老爸老妈可真是大善人，居然领养了俩孩子。
　　他起身走向卧室，在心里暗自想着。
　　刚打开门，就发现梁芷柔正坐在床边，怯生生的看着他。
　　看到他走进来之后，又往远处挪了一点。
　　陈路觉得奇怪，他完全没想到这是因为梁芷柔听到了他那句「信不信我给你搞个孙子出来」。
　　他没太在意，走上前拉上窗帘，把空调调整到合适的温度。
　　随后看了眼时间，拿起自己装着笔记本电脑的包就要转身去客厅，“我去客厅接着查资料，你睡你的。把这个转两圈门就会锁上，在外面进不来。”
　　梁芷柔看着他捂着肚子的样子，柔声问道：“你不舒服吗？”
　　陈路毫不在意，“没事，胃有点疼，吃点饼干垫下肚子，很快就能好。”
　　他走出去后刚想关门，就莫名感受到一股阻力。
　　一脸好奇的撒手，门便被女孩轻轻拉开。
　　她额头抵在门框上，深呼吸了好几下之后才终于开口：
　　“你，你想吃什么......”
　　“我给你做。”
　　陈路没有回答，只是伸出手用力捏了一下自己脸颊。
　　我到底是用什么姿势睡的觉，才做了这样的梦？！
　　缓过神来之后，他强压下上扬的嘴角，轻声道：“你赶紧睡觉，我有经验的，吃点零食很快就能好了。”
　　女孩再次固执了起来，她微不可见的嘟着嘴，抬头看着陈路。
　　“给你煮碗面好不好？很快的，我做完立马就睡......”
　　陈路有些无奈，心说你是怎么做到拿求人办事的语气，来问这种事的？
　　“可以吗？或者你告诉我想吃什么，我都给你做。只要你肯吃东西就好。”
　　见陈路没反应，她继续恳求道，语气柔和又温柔，环绕在陈路耳边久久未曾散去。
　　陈路感觉自己拗不过她，只能答应下来，“最多十五分钟哦。不过你得答应我，做完以后立马老老实实实睡觉。”
　　“好呀。”
　　梁芷柔看着陈路，微微勾起嘴角，表示自己真的很开心。
　　在陈路不断地鼓励下，她笑的越来越好了。
　　女孩笑靥如花，水灵又清澈的眼睛里仿佛藏着满天繁星。
　　陈路还没想好该说什么，就看到女孩拿发圈梳起马尾，缓步走向厨房。
　　他感受着自己越变越快的心跳，心里轻叹道：
　　“行吧，今天算你赢了。”

第67章 我舍不得
　　陈路自然不甘心被一个憨憨搞得心跳加快，心里盘算着怎么找回场子。
　　他看着女孩轻轻摇晃的马尾，默默跟在了后面。
　　只见梁芷柔走到冰箱前，手刚摸到上面就顿了一下，转过头看向他，小声问道：“我可以打开吗？”
　　她觉得有点别扭，明明在自己家给陈路做饭的时候，心里是没有任何压力的，在陈路家就莫名其妙的什么都不好意思碰......
　　陈路觉得好笑，“你就算把我家冰箱抱走我都不介意。”
　　梁芷柔抿了抿嘴没再说话，默默打开冰箱看看能拿什么给陈路煮面。
　　“你想吃什么呀？”她看了一会儿，继续问道。
　　“白水面都可以，快点做就好。”陈路依在墙边看着她，表情很认真，“不然我会愧疚死的。”
　　他没有一个劲强行拒绝梁芷柔做饭给他吃的原因，除了这憨憨实在是太坚持了以外，就是她做饭真的太好吃了......
　　说不馋是假的。
　　女孩点点头，伸手拿出了两个西红柿。
　　陈路的口味她记得很清楚，现在冰箱里这些菜能做的，只有西红柿鸡蛋面他更喜欢一点。
　　至少从陈路跟她说过的话里面了解到的是这样。
　　陈路见状也不再闲着，走进厨房里开始给锅装水。
　　省的这憨憨等会自己搞着怪费劲，梁芷柔虽然身材很好，但还是很娇弱的，看起来就没啥力气。
　　一推就倒那种。
　　等他看到锅里的水溢出来，才连忙收回思绪，又把水倒掉一些。
　　“用不了这么多水的......”梁芷柔语气很温柔的轻嗔道，她似乎连这都觉得浪费。
　　“我知道。”
　　陈路说着就把锅重新放了回去。
　　“刚才走神了。”
　　梁芷柔听到后有些担忧的看向他，“你有什么心事吗？”
　　这话搞得陈路怪羞愧的，只能辩解道：“没啥，就是在想怎么把你喂胖一点，你看你都瘦成啥样了。”
　　“噢。”梁芷柔没想那么多，轻轻地应了一声。
　　陈路一直都比她本人还要关心自己的体重，到现在她已经有点习惯了。
　　“你快出去吧。你去趴会儿，我自己来就好。”
　　她一边小声催促一边鼓起勇气戳了戳陈路，谁叫他平常动不动就戳自己脸。
　　结果她突然发现陈路的肚子戳起来感觉有点奇怪，于是她又呆呆地戳了戳自己的肚子。
　　“怎么了？”陈路很是好奇的问道。
　　梁芷柔很是不好意思的低下头，“你肚子比我肚子硬一点点......”
　　陈路没忍住笑了笑，拉起自己T恤，露出薄薄的腹肌。
　　对他这种比较瘦的身材来说，这种程度刚刚好比较美观。
　　“那不是很正常吗？我可是有腹肌的好吧？”
　　其实当初他只是觉得这样比较有魅力，就莫名其妙的坚持下来了。
　　反正他也没打算锻炼到那种特别离谱的程度，那样又累又丑，没有意义。
　　现在这种定期锻炼一下就能维持住的情况刚刚好。
　　梁芷柔看到之后连忙转过身，一边觉得羞耻，一边又觉得自己转身转的太快了一点。
　　以后哪还有这种机会呀，应该再多看一眼的......
　　想到这个她又立马红了脸，开始在心里谴责自己。
　　陈路笑着轻拍两下肚皮，倒也没直接甩手走人，而是坐到一边看着她。
　　“对了，你还没让我戳回来呢。”他提醒道，“快过来让我戳一下肚子。”
　　梁芷柔头摇的跟拨浪鼓似的，“不要......”
　　“梁芷柔同学，你怎么天天白嫖啊，这种行为很不好。”
　　“你也天天戳我脸呀。”
　　陈路不以为然，“脸是脸肚子是肚子。我又没拦着你戳我脸，快来，你想戳几下戳几下。”
　　梁芷柔转过头认真做饭，不理他了。
　　再多说几句自己肯定还要着他的道。
　　她感觉自己脸颊还是有点发烫。
　　这种体质真的好讨厌，岂不是显得自己很好欺负吗......
　　锅里涌出的热气不断飘到女孩脸颊上，让她有些难受的后撤了两步，结果她突然又像是害怕撞到东西一般，连忙停下身子。
　　一脸焦急的回头确认起自己有没有碰坏什么。
　　等到此时她才反应过来这里是陈路家的厨房，很宽敞，不用那么小心，也不用站在热锅前自己烤自己……
　　随后两人便安静了一会儿，没有再继续闹腾下去。
　　不知为何，女孩在厨房忙碌的身影总是看的陈路心里暖洋洋的。
　　有种难以言喻的心情......
　　感动而又踏实。
　　上次在梁芷柔家看到的时候，他心里就莫名产生了一种想把这憨憨娶回家的冲动。
　　倒不是喜欢她做的饭到这种程度，就是特别喜欢这种感觉。
　　按梁芷柔的性格，她肯定会强硬要求着把这些事全都拦在身上的。
　　到时候自己每天下班就陪着她一起买菜，看着她精挑细选的样子，提着兜在一旁打哈欠。
　　她做饭的时候，自己就在一旁打打下手，最后再耍耍流氓被她又羞又急的赶出去。
　　一想到到时候每天都可以随便欺负她，陈路嘴角就忍不住的往上扬。
　　这憨憨肯定舍不得自己受累干家务活，所以其他方面的事情自己一定要往死里替她承担。
　　这种女孩子，要是真能娶回家的话肯定得放手心里宠着。
　　“梁芷柔。”陈路停下幻想，轻声喊了一句。
　　梁芷柔听到后再次转过身，身后的马尾也跟着轻轻甩动了一下，“怎么啦？”
　　“你背影真好看。”陈路认真道。
　　看一辈子都不会腻的那种。
　　女孩听得一愣，赶忙回过身去，小声嘟囔：
　　“......流氓。”
　　她嘴上这样说着，心里还是有点高兴的。
　　其他男生夸她好看真的会让她很害怕，她当初一个人在外面兼职碰到过太多不三不四的人了。
　　但是陈路说就不会，反而听得她心里美滋滋的，她看着挂面在锅里浮动，嘴角不禁再一次微微弯起。
　　虽然被斥责了一句，陈路还是笑了笑，他实在太喜欢现在这种时候了。
　　厨房里只剩热水不停滚动的声音，两人就这样一前一后，无声无息的各自笑着。
　　不多时，陈路猛然意识到这还是梁芷柔第一次这样说他，忍不住开口问道：
　　“你学笑学的那么快，现在都知道骂我流氓了，等你以后学会冲我发脾气可怎么办啊？”
　　“不会的。”
　　女孩立刻答道，不过这次她没有再转身看陈路，因为实在太害羞了，而她又觉得必须要让陈路放心。
　　只能这样才有勇气说。
　　梁芷柔把燃气灶的火关小，让噪音降低了一点之后，她深深低着头，又费了好大力气才终于小声地挤出四个字：
　　“我舍不得……”

第68章 还好我技高一筹
　　“是吗？”陈路美滋滋的问道。
　　女孩微不可见的点了点头，继续专心做自己的事情。
　　陈路伸了个懒腰，坐到茶几前继续研究。
　　反正参赛的都是在校大学生，认真搞一搞混个名次还是很有机会的。
　　他压力倒不是很大，到时候能成就成，成不了也是种经历。
　　梁芷柔在厨房做饭，陈路在客厅一边老老实实喝热水一边做着笔记。
　　这样的画面大概持续了十分钟，直到梁芷柔把碗端到陈路面前。
　　“快去睡会吧。”陈路柔声催促道。
　　梁芷柔微微颔首，不过她还是先凑到了陈路旁边，看着电脑屏幕上那堆自己根本看不懂的东西。
　　陈路闹腾的时候归闹腾，做起事情来那认真的样子让女孩有些移不开目光。
　　“你为啥想起做这个啊？”梁芷柔小声问道，她对游戏的了解不多，至于她玩过的游戏......
　　微信小程序上的跳一跳应该勉强能算吧，能拿好多分呢。
　　“当然为了你啊。”
　　“你就知道骗我。”
　　梁芷柔懒得再问了，起身走向陈路的房间，答应陈路老实睡觉还是得睡的，不然还不知道他要怎么欺负自己。
　　她把发圈一摘，瀑布般乌黑靓丽的秀发便直接倾洒而下，把她纤细的腰肢修饰的更加窈窕动人。
　　陈路看着女孩的背影，无奈的耸耸肩。
　　这年头说真话都没人信。
　　唉，世道沧桑，人心不古。
　　虽然他一直都是为了自己才不断提升自我，但突然想要创业确实是为了梁芷柔。
　　往小了说，万一运气好真搞成了，就可以想办法帮她解决一下燃眉之急。
　　反正到时候那都是自己挣的钱，想怎么花怎么花。
　　往大了说，如果将来两个人在一起了，也可以给她更好的生活。
　　就是可惜这只青蛙暂时还得在温水里慢慢煮着，现在指望一个刚学会笑不久的憨憨彻底敞开心扉不现实。
　　“总之只要我陪着她慢慢变好就可以了。
　　就像她把我从泥潭里拉出来一样。”
　　陈路心里自言自语道。
　　旋即他又看了看自己房间那紧闭的卧室门，想到女孩正躺在自己床上，又想到她那可爱又老实的睡相，不自觉的咽了口唾沫。
　　自己房间居然睡了个女孩子。
　　这感觉还挺新奇。
　　回过神来之后他认真做着自己的事情，两个小时很快就过去乐。
　　现在已经是下午六点多，从阳台窗帘的缝隙里钻出来的光斑也改变了位置。
　　这时候天就已经很长了，如果不看时间根本感觉不出居然已经这么晚。
　　陈路揉了揉发酸的眼睛，打着哈欠走到自己卧室门前，轻敲了两下。
　　“起床了，我带你出去吃。”
　　“再睡要睡傻咯。”
　　他继续轻敲着房门，梁芷柔再睡下去会不会睡傻他不知道，但他可以确定的是，如果她继续睡下去，等老爸老妈回来自己一定会死。
　　结果敲了好几下里面也没反应。
　　睡这么深啊？这憨憨平常可真不怕累。
　　陈路暗自感叹着，无奈只能按了下门把手，看她锁门了没。
　　还真没有。
　　门一推就开了，他刚走进去就看到梁芷柔正侧躺在床边，看起来乖乖巧巧的。
　　这憨憨甚至都不好意思睡在正中间。
　　她的T恤被撩起了一部分，露出一片晃眼的雪白肌肤，刚好把她那纤细的腰肢展现出来。
　　光滑白皙。
　　好看的女孩子连腰都是色气的。
　　陈路心中默念了好多遍「我是正人君子」，随后才缓步上前，慢慢把女孩摇醒。
　　“快起床！我老妈回来了！”
　　本来就被晃得清醒了一点的梁芷柔听到这话一下子就坐了起来。
　　陈路连忙笑着戳戳她脑壳，“骗你的，谁叫你一直喊不醒。”
　　女孩嗔怪的嘟了嘟嘴巴，真想再咬他一口。
　　这人坏死了。
　　这时她才注意到自己有些散乱的衣服和露出的小部分肚皮，眼睛一眨一眨的，又抬头看了看陈路。
　　陈路正十分艰难的控制自己移开目光。
　　她无比慌忙的钻进被子里，这辈子都不想再见人了。
　　钻进被子之后又想起这被子还是陈路的......
　　累了，毁灭吧。
　　看到女孩这可爱的样子，陈路也忍不住笑了一下，“好了好了，快起床。我带你出去吃。”
　　“为啥要出去吃？”梁芷柔从被子里钻出脑阔来，抬起头看着他问道。
　　陈路一脸理所当然的样子，“今天不是520吗？”
　　至于陈陌等会回家之后没饭吃怎么办，陈路没有考虑过。
　　她已经是个大孩子了，自己凑合凑合吃点东西就可以。
　　梁芷柔一时没理解过来，“哪有朋友520在外面吃饭的......”
　　“有啊，关系特别好的好朋友就可以。”陈路认真道，“去年我还跟江超一起吃的呢。”
　　女孩信了他的邪，「噢」了一声之后，在被子里彻底整理好衣服，整个人才慢慢钻出来。
　　“去的话我有个条件......”梁芷柔怯生生道。
　　陈路觉得有趣，“什么条件？”
　　“让我出钱吧，之前说过要请你吃饭的。”她低着头，手指纠在一起。
　　“你还学会讲条件了？行吧，我答应了，快去洗漱。”
　　“好。”
　　陈路回客厅思考跟梁芷柔去吃什么，静静等待梁芷柔洗漱完毕。
　　正当他又开始思考起像素风的优缺点的时候，玄关那边的门再次发出了让人心颤的响动。
　　卧槽......不会吧？
　　——
　　陈路站起身看向玄关，打算第一时间看来的到底是何许人也。
　　是陈陌就还好说，是老爸老妈就思考下辈子投胎去哪吧。
　　很快，一个竖着马尾的女孩就蹦了进来，把书包扔出去好几步远。
　　陈路松了口气，坐回沙发上，吐槽道：“跟个小学生似的。”
　　陈陌朝他笑笑，一溜烟就坐到他身边，抱着他的胳膊，卖萌道：“哥，我暑假想去看演唱会。”
　　“去呗。”
　　“这不是没钱吗？”
　　“巧了，我也没有。”
　　“不，你必须有。不然我就把芷柔姐来咱家睡觉的事告诉爸妈。”陈陌嘴角仍然挂着柔和的笑容，“我还要告诉芷柔姐，你之前不小心把我的压缩洗脸巾当奶片吃进嘴里了！”
　　“你闭嘴！”
　　陈路无语了，“能抢到票的话我跟你一起去，行了吧？”
　　兄妹俩都是老嵩鼠了。
　　“说起来，咱爸咱妈呢？”陈陌好奇问道。
　　“过520去了。”
　　陈陌只是轻叹了口气，她已经习惯了，“那咱俩吃啥？”
　　陈路摇摇头，“你应该考虑你自己要吃啥，我等下跟你的梁老师出去吃。”
　　“......”
　　安静几秒之后，陈陌在家里跑得飞快，寻找梁芷柔的身影，看到她之后一下子就抱了上去。
　　“芷柔姐！我也要一起去！”
　　她知道这事求自己老哥没有用了，就算他答应了还是可能会秋后算账。
　　只能求自己世界第一善解人意的芷柔姐姐。
　　——
　　三人出门之后。
　　王晓霞带着陈广林回到家门口。
　　“你都多大人了还闹闹腾腾的，小路怎么可能往家里带女孩子。”陈广林觉得自己这老婆想起一出是一出，比小丫头还能折腾事。
　　“他谁都瞒得过，唯独不可能瞒得过他老妈我。”王晓霞很是得意的说道，“先说好啊，咱俩就回来吃个瓜，你记得装的自然点，别给孩子吓到了。”
　　她越说越心急，“都怪你！在停车场找车找半天！小陌可能都把瓜吃完了！”
　　说完王晓霞又拍了陈广林一下，“你什么都不知道，我也什么都没跟你说，听到没有！”
　　“听到了听到了。”陈广林连连点头，把门打开。
　　两人进门之后就发现家里一个人没有，鞋柜旁边的证据也早就不在了。
　　人呢？
　　我儿子呢？我女儿呢？
　　还有我那么大一个儿媳妇呢？！

第69章 最没用的年纪
　　陈路当然不知道自己险些就被老妈抓了个正着，正悠然自得的开着车。
　　他本来打算让梁芷柔继续坐副驾驶的，但还没等他来得及说，梁芷柔就被陈陌带到车后座去了。
　　陈路不好当场跟自己老妹算账，只能先把这仇暗自记在心里。
　　早晚找机会让老妈多给她买点题刷，一个高中生每天这么闲，像话吗？！
　　“你俩赶紧商量吃什么。”陈路提醒道，“不然就带你们去吃碗面算了。”
　　陈陌越听越觉得别扭，“是因为我来了你才这么说的对吧？”
　　“对啊。”陈路丝毫没打算掩饰自己的想法。
　　一点电灯泡的自觉都没有，还好意思问，自取其辱。
　　梁芷柔听兄妹俩拌嘴，在心里偷偷笑了笑，朝陈陌道：“你想吃什么呀？我们吃什么都可以。”
　　“谢谢芷柔姐，我已经吃饱了。”陈陌愣了一下之后说道。
　　什么跟什么呀，怎么这就跟我哥「我们我们」了？
　　在我不在的时候你俩到底干了什么？
　　“啊？你吃完饭回来的吗？”梁芷柔有些惊讶，突然感觉刚才想了半天这兄妹俩爱吃什么全都白想了。
　　本来还打算好好请客的，最近兼职累归累，但是也多挣了不少钱。
　　“没有，我是说吃你俩的狗粮吃饱了。”陈陌像个树懒一样抱住梁芷柔的胳膊。
　　她感觉这个自己未来嫂子的有力竞争者，有时候真的呆呆的，贼可爱。
　　梁芷柔听到后立刻别过脸，轻嗔道：“你别瞎说。”
　　“快说想吃什么。”
　　陈路打断了陈陌的话题，自己正拿温水煮着呢，这蠢妹妹瞎捣乱。
　　对这个憨憨这种自卑又敏感的女孩来说，太激进反而会起到反效果，恐怕她越想正视自己的感情，越不肯接受。
　　万一她真的喜欢上自己，可能也会因为怕把自己拉进泥潭而强压下来。
　　目前她的压力还是太大了点。
　　她还没为自己活过哪怕一天。
　　“去吃烤肉吧！”陈陌提出了一个愚蠢的建议。
　　“你说了不算。”陈路无情的斥责道，同时从车内后视镜看着梁芷柔的反应。
　　梁芷柔任凭陈陌抱着她，柔声道：“听陈陌的好了，我都可以的。”
　　她并不讨厌这样相处，毕竟她根本没多少朋友，能有人愿意这样对自己，她已经觉得很幸福了。
　　自从遇到陈路之后，每天都开心的像是做梦一样，让她生怕什么时候会醒。
　　醒来发现这些全都是梦的话，自己一定会哭很久吧......
　　女孩看着窗外那不断向后飞奔的画面，静静的想着，时不时再看一眼陈路的侧脸。
　　似乎这样才能稍微放心一点。
　　除了自己母亲以外，这个帅气而又温柔的少年，已经是她的全世界了。
　　此生的。
　　看着陈路的侧脸怔了一会儿，一丝悲怆的情绪忽地涌上心头，让她有些喘不过气来。
　　她最近越来越抑制不住自己的感情了。
　　可那明明不是现在的自己配去奢望的。
　　陈路的身影在女孩眼里变得越来越模糊，她贝齿用力咬着下唇，眼神里满是委屈和不甘。
　　她好怕等自己没有任何心理负担时候，就已经把陈路错过了。
　　为什么......为什么我会在自己最没用的年纪遇见你？
　　“芷柔姐你咋了？是不是我哥他欺负你了？”陈陌转过头就看到梁芷柔眼泪汪汪的样子，一脸焦急的问道。
　　她连忙拿出纸巾握在手里，用力拍了面前的驾驶座一下，“哥！芷柔姐姐那么好你还欺负她，你还是个人？”
　　陈路紧皱着眉头从镜子里看着她们，要不是这附近不好停车，他早就把车停下来看看梁芷柔是什么情况了。
　　“你也太信不过我了吧？！”陈路无奈道，他这会儿想破脑袋也没想到自己做错了什么。
　　甚至都快顺带着把自己从小到大干过的坏事全都回忆起来了。
　　“除了你还能有谁？难不成是我欺负的？”
　　“芷柔姐你别怕，咱们绝不向黑恶势力低头！”陈陌看着她的双眼说道，“我一定会喊我爸妈把他吊起来抽一顿的，到时候拍视频给你看。”
　　“他没欺负我。”梁芷柔拿纸巾揉了揉眼睛，她再憨也看得出陈陌在逗她，微微勾着嘴角，“我也不知道自己怎么了。”
　　没事想那么多干什么呢，丢死人了......
　　陈陌若有所思，“可能是想洗眼睛吧，我有时候就会专门找很虐的小说或者电视剧刀一下自己，流点眼泪出来。”
　　“当年看《东宫》真的给我哭死了，芷柔姐你看过吗？”
　　梁芷柔红着眼眶摇摇头，她这些年根本没时间去看这些，身边人聊这种话题的时候她更是连听都听不懂，这也是她一直没法合群的原因之一。
　　“那糖里可全是刀啊！我给你讲讲噢......”
　　陈路听着陈陌讲那纯纯是为了伤害读者才写出来的故事，很快就把车开到了目的地。
　　——
　　“没事吧？”
　　陈路替梁芷柔打开车门，轻声问道。
　　他实在没想出来梁芷柔难过的原因，只能这样关心一下。
　　不禁心想女孩子的心思怎么这么难猜？他现在居然连这憨憨的心思都看不透了。
　　陈陌则是早早的主动从另一边下去了，她知道只有梁芷柔不在的时候自己这个亲妹妹才有这种待遇。
　　“没事。”梁芷柔有些不好意思看他，低着头从车里出来。
　　结果她刚想逃走，就被陈路轻轻握住了胳膊，这次他没来得及感受那细嫩的触感，只是一直在盯着对方的背影。
　　女孩猛地怔在了那里，几秒之后才慢慢转过身。
　　她心里有点难受，生怕陈路逼问她什么，到时候说又没法说，还不想瞒着陈路，会让她难受的要死。
　　好在陈路似乎看出她有些不想说，转而说道：
　　“那你笑一下吧，让我相信你不难过我就放过你。”
　　梁芷柔努力抬起头看向他，强忍着害羞朝他鼓起脸颊，卖了个萌。
　　笑一时半会儿肯定是笑不出来了，只能想办法蒙混过关。
　　陈路拿食指把她脸蛋戳下去，带着她走进店里。
　　当着陈陌的面也没有撒手。

第70章 躲不过十五
　　看着梁芷柔在店里低头走路，害羞到根本不敢抬头的样子，陈陌此刻多希望自己是个男孩子。
　　哪天重生成男孩的话一定要先把自己的好闺蜜拿下，省得便宜了别人。
　　她心里幻想着，默默跟在两人后面。
　　早知道不来了，这饭蹭的真难受，吃柠檬都吃够了。
　　几人找了个空桌坐下，陈陌坐到梁芷柔旁边，拿奇怪的目光看了自己老哥一眼。
　　梁芷柔倒是垂着头，用手轻轻握着刚刚陈路握住的地方，不自觉的回忆着刚才的感觉，总觉得手臂烫的要死。
　　陈路每次碰到她，两人肌肤接触的地方仿佛都要开出花来......
　　在这个不知道什么时候被赋予了特殊意义的不那么特殊的日子里，餐饮店里的情侣还是非常多的，周围全是情侣之间聊天的嬉闹声，空气中满是烤肉的香气。
　　也避不开有些热油的味道。
　　随便聊了几句之后，陈陌和梁芷柔一起商量着点菜，陈路托着腮看着表情认真的梁芷柔，越想越觉得奇怪。
　　刚才在车上一回头看到这憨憨眼泪汪汪的，还真给他吓了一跳。
　　也不得不说梁芷柔调节自己心情的速度够快的，现在就接着该干嘛干嘛了。
　　从小练出来的吧......
　　换陈陌怎么说也得再emo会儿。
　　“你要吃什么？”梁芷柔抬头看他。
　　陈路嘴角勾了勾，轻笑道：“梁老师真体贴呀，我无所谓，跟着你们吃就行了。”
　　“哥，你是不是有什么特殊的癖好？”陈陌愣愣的说道。
　　“你怎么凭空污人清白？”
　　梁芷柔点点头表示赞同陈陌的说法，“他之前还让我叫他陈老师。”
　　“咦——”陈陌一脸嫌弃的看着他。
　　看着两个女孩笑容浅浅的样子，陈路好像也不是那么在乎被损的是自己了。
　　这憨憨现在比刚见面的时候稍微活泼了一点。
　　当初他怎么也没想到，这个女孩会走进自己的生活里，并且让自己改变那么多。
　　陈路看着挨在一起的陈陌和梁芷柔，轻叹了口气。
　　“唉，要是咱俩换一下就好了，我也想体验一下这么好看又温柔的家教姐姐。”
　　陈陌瞥了他一眼，有些无语，“哥，那种题材的小电影看看就行了，你咋还当真了？”
　　陈路眼睛一眨一眨的看着她，“你在说什么啊？我怎么没听懂？”
　　说完他又看向目光呆滞的梁芷柔，一脸认真的问道：“你听懂了吗？”
　　“反正你没在想好事。”
　　梁芷柔也很是认真的回应道，虽然她确实没有听懂，但是这阵子相处下来，她光看陈路的表情也能看出一些东西了。
　　在陈路不打算掩饰什么的情况下。
　　陈路发觉自己在梁芷柔面前的形象好像变得不太对劲，耸耸肩没再扯这个话题。
　　再说了哪个男生没幻想过有个漂亮的家教姐姐？
　　有什么问题？
　　我实话实说，我诚实！
　　不过，梁芷柔这么好欺负的憨憨当我家教老师啊......
　　陈路晃晃脑袋，没敢再继续幻想下去。
　　乱七八糟的东西全上齐之后，陈路便给两个女生当起了御用烤肉师，虽说都是闹着玩一样的东西，但会不会烤吃起来的口味还是有差别的。
　　这还是梁芷柔第一次来这种地方，不过因为是跟着陈路和陈陌一起，她很清楚没人会笑话她不懂这个不懂那个，就很自然的没有任何心理压力了。
　　陈路还经常拿生菜包好肉再专门递给她。
　　“这样吃多麻烦。”陈陌酸唧唧的说道，吃完肉之后把一大片生菜塞进嘴里。
　　陈路不搭理这茬，哪怕梁芷柔已经害羞的完全不敢说话了，还是继续投喂着她，“这叫仪式感，你懂什么？”
　　“吃到嘴里不都是生菜和肉吗？一起吃和分开吃有什么区别？”
　　“区别还是有的。”陈路眼睛里带着一丝笑意，“这样喂别人的时候显得比较用心，不过你肯定理解不了啦，毕竟没人喂你。”
　　陈陌气坏了，晃着梁芷柔胳膊，撒娇道：“芷柔姐！你喂我吃！”
　　“好呀。”
　　梁芷柔学着陈路刚才的样子，弄好之后像喂小孩儿一样喂给陈陌吃。
　　陈路看着自己妹妹那得意的眼神，没好气道：
　　“你喂了她也得喂我！”
　　梁芷柔被闹腾的头晕乎乎的，不过还是立马答应了下来，“......好。”
　　过了一会儿。
　　陈陌看了看身旁的梁芷柔，好奇地凑到她耳边。
　　“你和我哥到哪步了？”
　　梁芷柔一下子就变得紧张兮兮的，“你不要乱说话......”
　　“我俩是清清白白的好朋友。”陈路解释道。
　　这话差点给陈陌cpu干烧了。
　　好朋友？
　　你家好朋友能牵着对方手臂进门？
　　她没好气的瞪了自己哥哥一眼。
　　仿佛是在说：“你怎么这么不争气？你不行我来！”
　　陈路懒得搭理她，只留给她一个无奈的眼神。
　　半个多小时后。
　　“回去吧，你该上课了，陈陌同学。”陈路看了下时间之后，站起身说道。
　　陈陌仍然没有起来的意思，委屈巴巴的看向梁芷柔，“芷柔姐，你最好了。今天休息行不行？”
　　梁芷柔有些为难，“你好像每次上课都这样说......”
　　陈陌浑身无力的趴在桌子上，未来嫂子今天不允许我请假，扣一分。
　　这才哪到哪啊，俩人说话就一唱一和的了，给不给单身狗活路？
　　——
　　几个人没在外面闲逛，很快就到了家。
　　陈路一打开门，就看到老爸老妈正坐在客厅里。
　　王晓霞一脸严肃的坐在那，一副要公审的架势。
　　结果看到梁芷柔之后，王晓霞脸上立刻就浮现出了笑容，变脸变得比翻书还快。
　　“芷柔来啦？”她把梁芷柔拉到自己身边，“渴不渴？想吃什么水果呀？阿姨给你拿。”
　　“不，不用了。”
　　梁芷柔想到自己下午在对方儿子的卧室里睡了那么久，瞬间脸红的要死，连忙推脱道：
　　“我刚吃饱......”
　　她总觉得，王阿姨对她那么好，她跑去人家儿子的房间睡觉......怪怪的。
　　有种做了亏心事的感觉。
　　几个人聚在一起随便聊了会天，陈陌就被催着回房间上课。
　　“我去睡会，好累的最近。”
　　陈路小声说完就哆哆嗦嗦的往卧室挪步，刚一转身就被王晓霞喊住了。
　　一道柔和的声音听得他遍体生寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“乖儿子，你没有什么话想对你善解人意的老妈说吗？”

第71章 不对劲
　　事实证明，人在面临极度危险的情况下，是真的会看到走马灯的。
　　陈路就看到了。
　　在脸颊的冷汗滴到地上之前，他便想到了应急的处理方式。
　　“我回房间换身衣服！”
　　没等王晓霞再喊他，他就一溜烟跑回房间里。
　　在那里等着被审就真的死定了，思考一会儿借口可能还有活下去的机会。
　　他倚在门后，心里默默想着。
　　老妈当时看到了怎么不问啊？这么大人了还跟个戏精一样！
　　——
　　客厅里。
　　一对中年夫妻正紧挨着坐在一起，思考着同一件事。
　　陈广林看了一眼陈路卧室那紧闭的房门，沉声问道：“下午来咱家的女孩子不会是芷柔吧？”
　　从时间上来看，俩孩子在家里待到小陌放学再一起出去吃饭，很合理。
　　王晓霞没有回答，深深的陷入了沉思。
　　当时被陈路一直打岔，她虽然注意到了没见过的鞋子，但还真没来得及仔细看看款式。
　　而且按理说这丫头的性格，是绝对不好意思跟着陈路来家里的。
　　难不成下午来家里的不是梁芷柔......
　　拳头硬了。
　　她没有再想下去，而是默默在周围找起顺手的东西。
　　“你在做什么？”陈广林一脸震惊的看着她。
　　王晓霞认真回应道：“我得揍他一顿，还没谈朋友就敢把人家女孩子带到家里来。他铁定是知道我们不在家才这样的，谁知道这小子在家里干了什么坏事！”
　　她自然想不到梁芷柔对自己儿子完全就是百依百顺，到现在还以为陈路下午是带的另外的女孩子。
　　“那你儿媳妇不要了？”陈广林好奇问道。
　　他作为大学的系主任思考起问题来还是很全面的，不会那么冲动。
　　王晓霞丝毫没有停下来的意思，“万一他朝秦暮楚的呢？下午带别的女孩子来，晚上又带着芷柔去吃饭，不该揍他一顿？”
　　“你又没证据。”陈广林有些无语，但他态度还是很随和，“再说了，小路是你儿子，他是不是会脚踏两条船的那种人，你还能不知道吗？”
　　王晓霞揍人的冲动这才散去一点，继续坐到沙发上，心里暗骂老公不懂事，她哪里有想那么多，只是单纯想揍陈路一顿，让陈路感受下来自老妈的关怀而已。
　　你把话说的这么明白，让我怎么好意思揍他？
　　陈广林见自己老婆情绪平静不少，这才敢继续往下说：“孩子的事就让孩子自己折腾呗，小路一个男孩子你就这么操心，等到时候小陌长大了，你还活不活了？”
　　“咱就彻底当作什么都不知道，等他谈成了自己领个儿媳妇回来。你干涉太多小心起到反效果，你同事家的儿子可都结婚了啊，到时候有你后悔的。”
　　“你说的对。”王晓霞认同道。
　　陈广林疼的直皱眉，“那你为什么还要掐我？”
　　这时，开门声响起，想好借口的陈路缓缓打开门，从卧室里走出。
　　反正老妈又没有证据，被打个半死也不能松口，问就是你看错了。
　　不承认顶多被打个半死，承认了就死定了。
　　孰轻孰重，一眼便知。
　　他见老爸老妈没有先开口的意思，干脆装作没事人一样大大咧咧坐到沙发上。
　　拿起陈广林的茶杯抿了一口，淡然道：“我想跟朋友搞个工作室看看。”
　　两人听到后全都愣了一下，最后还是王晓霞先问道：“什么工作室？”
　　陈路心想老爸老妈果然被转移开注意力了，全然没有猜到陈广林和王晓霞其实也在拿温水煮他。
　　一家子加起来八百个心眼。
　　不过真到了这时候陈路还是有点紧张，毕竟这也算自己的人生大事。
　　而且他很清楚自己这个选择还是非常任性的，就算老爸老妈有江超爸妈那么激烈的反应也不奇怪。
　　“做游戏的。”他认真道，“跟江超一起，我带头。”
　　“嗯。”陈广林点点头，“想好了就试试呗，每年都有大学生创业，有一飞冲天的，也有债台高筑的，你自己考虑清楚就可以。”
　　陈路怔住了，呆呆的看着自己老爸老妈，这剧情发展和他想的差太多了。
　　他难以置信的说道：“不是，为啥你们反应这么淡定啊？”
　　“你们不应该说「你敢乱折腾我就打断你的腿！」这种话吗？”
　　说完他又看向王晓霞，“妈，你不应该拿东西抽我吗？”
　　这时他才看到王晓霞正把她手边的七匹狼悄悄藏到身后，连忙闭嘴。
　　几人沉默了一会儿之后，陈广林意味深长的说道：
　　“因为我不想让你年纪大了，失去拼劲之后，还会时常想如果当初我们没拦着你就好了。”
　　陈广林说着又伸出手轻轻拍了拍陈路的背，“趁着年轻就去闯吧，爸爸妈妈这么努力，就是为了让你和小陌有实现梦想的机会。”
　　“你如果真的是大鹏，我们就努力成为让你振翅的东风；如果只是家雀，我们也是你停下来避风的枝杈。大胆点，到时候摔跟头有我顶着，你只管爬起来。”
　　陈路无言了许久，吸了吸鼻子，笑道：“虽然你们这么支持我，让我很感动，但你们这么郑重干嘛？法考我还是照样参加的，到时候没搞成我就老老实实滚去工作。”
　　“难不成你当初就是因为爷爷奶奶不同意，才没去做自己想做的事情吗？”他又突然想起这茬，很是好奇的问道。
　　陈广林轻笑着摇了摇头，牵起王晓霞的手，感受着那早已不如当年细嫩的触感，“当然是因为你妈了，太折腾的话顾不了家，我不愿意。所以我就选了个安稳的工作，这样照顾你妈的时间多一点。”
　　“所谓的成功，就是用自己的方式度过人生。不一定要事业有成，像我这样平平淡淡的和最爱的人相守一生，也是成功的一种。”
　　“告辞。”
　　陈路二话不说就起身回屋，实在没想到吃饭的时候还是自己看着陈陌酸溜溜的样子傻乐，现在就轮到自己了。
　　风水轮流转的太快了一点。
　　也是成功的一种啊......
　　他呆呆的看着天花板，小声嘟囔着自己老爹刚才所说的话。
　　陈路闭上眼睛之后，突然就看到梁芷柔那天在雨里怯生生等待自己的样子，又看到女孩穿着自己给她买的裙子，额头抵在自己胸前不停哭泣的样子。
　　忽地，他又看到女孩鼓足勇气扬起嘴角，努力朝他笑了一下。
　　他一激灵就坐了起来。
　　我靠，我不对劲了......

第72章 不要自己骗自己
　　陈路不知何时就稀里糊涂的睡着了，这几天研究各种东西给他累得不轻。
　　不知过了多久，手机的消息提示音把他从睡梦中惊醒。
　　他连忙看了眼时间，发现还没到该送梁芷柔回去的时候才放下心来。
　　消息是江超发来的。
　　江超：其实鱼越大，鱼就越小，你知道为什么吗？
　　陈路：？
　　江超：鱼越大，刺越多，刺越多，肉越少，所以鱼越大，鱼越小。
　　陈路：XX。
　　他懒得再搭理这神经病，看着窗外朦胧的夜色，继续思考起睡前一直在想的事情。
　　这憨憨到底是什么时候让我彻底沦陷的？
　　他还是没搞清楚，能想起的事情太多太多了。
　　也许，从梁芷柔半身湿透，怯生生的等他将近两个小时的那天，这颗种子就已经埋下了。
　　让他更加自信，把他从自我否定的泥潭中拉了出来。
　　那天这个憨憨用行动告诉他，是有人愿意等你的，哪怕大雨倾盆。
　　后来又用实际行动告诉他，也许就是有那么一个眼里都是你的女孩子。
　　只要你回头就能看见。
　　——
　　另一边。
　　江超挨了陈路一句骂之后百无聊赖的放下手机，瞥了眼紧张兮兮的李思年和坐在他旁边的秦文汐。
　　他们现在正在一家火锅店吃饭。
　　江超听到陈路的指示之后，立马就让李思年跟他一起去隔壁专业「挖掘人才」。
　　有李思年打招呼，他们招人的消息很快就在计算机专业的大小群里通知了一圈，这是一般人的交际面做不到的。
　　至于代价......就是来给李思年当僚机。
　　江超很是无语。
　　李思年在学生会的时候，就很喜欢喊上自己或者陈路替他撑场面。
　　似乎对他来说，认识自己或者陈路这种人也是他值得吹嘘的事情。
　　不过江超没有想到的是，这个习惯居然延续到了跟妹子吃饭上。
　　显而易见，李思年在这个女生面前是极其自卑的，这是不断放下身段成为舔狗的开始。
　　他越看越觉得不顺眼，以他当初当海王的经验来说，这秦文汐对李思年的好感度，甚至还没她对陈路高。
　　搞不好最开始认识李思年，都是打算以此来当接触陈路的跳板。
　　毕竟这几年追陈路的女生少，全是因为他一直都在公开追求墨雨晴，和其他女生全都保持着一定的距离。
　　不然的话，以陈路的样貌和性格......他都不敢想。
　　“哇，你和陈路学长要一起创业啊？这么厉害！”秦文汐大声赞扬道。
　　江超轻轻点头，没有说话。
　　他知道，就算自己说话也不会冷场的，有人上赶着。
　　李思年见状连忙回答：“他大学这几年经常想起一出是一出，很正常。”
　　江超暗自叹口气，李思年似乎一直都没发现，他从来都不是话题的中心。
　　自从这个女生看到自己的车之后，说话的态度一下子就热情了许多。
　　这发生在一个520陪他一起吃饭的女生身上，太不正常了。
　　或者说，是他不愿意去发现。
　　人们常说女孩子其实都很简单的，只要喜欢你，你说什么她都会信，她会自己骗自己的。
　　现在看来，好像男女都是一样的。
　　聊着聊着，秦文汐听到江超这种开这么好的车的人居然什么事都得听陈路的，突然说道：“陈路学长也真是，一点权都舍不得放出来，好歹你俩一起打拼呢。”
　　江超不乐意了，“ 我兄弟带着我实现我的梦想，我还有什么不满足的？”
　　「我的」二字被他咬的很重很重。
　　他很清楚陈路比起游戏梦，更想赚钱多一点。
　　李思年拿公筷给秦文汐夹菜，“文汐说的没错啊，路哥虽然能力强，但有的事还是商量着来比较好。”
　　江超听得一愣，随后也没再说什么，朝他笑笑，举了举杯。
　　——
　　陈路家。
　　陈路正坐在沙发上跟老爸老妈聊天，等着送梁芷柔回去。
　　自从梁芷柔来给陈陌当家教以后，这就是他每天的工作。
　　“你创业要用多少钱？”
　　陈广林很是认真的问道，他很好奇为什么陈路只提了要创业的事情，却一直没开口管家里要钱。
　　本来在看手机的陈路听到后抬起头，“暂时还不用你们出，我打算申请一下学校里的扶持流程，到时候风险会低很多。”
　　陈广林微微颔首，这很符合陈路心思缜密的作风。
　　这两句话恰好被刚出门的陈陌听到。
　　“哥，你要自己开公司了吗？”她很是惊讶的问道。
　　陈路懒得跟她细讲，只是随便敷衍了一下，“昂，你等着当小富婆吧。”
　　陈陌一脸不屑，指着茶几上的笔记本电脑，“你能成，我当场，把这台电脑吃掉！！”
　　她根本不信自己这个便宜哥哥能有那么大的志向，她家明明都是祖传的喜欢当咸鱼，兄妹二人小时候的梦想就已经是混吃等死了。
　　“女侠够爽快，一言为定。”
　　“一言为定，要是我赢了，你就把今年的压岁钱全交给我。”
　　梁芷柔其实很想戳戳陈陌肩膀提醒一下的，省得陈陌以后真被陈路逼着生吃电脑。
　　如果这个世界上只剩一个人愿意相信陈路，也就只会是她了。
　　“芷柔啊，如果小路欺负你，你一定要告诉阿姨。”王晓霞拉着梁芷柔的手说道，说着她又瞪了陈路一眼，“这小子从小就蔫儿坏，阿姨真怕你被他欺负。”
　　陈路完全顾不上再去看陈陌嘲讽的眼神，下巴都快掉到地上了。
　　——
　　请问，如何证明我妈是我妈？
　　——
　　二人来到车里，陈路和江超打着电话，伸出右手帮梁芷柔系安全带。
　　窗外有俩小孩儿在吵架，吸引了他所有的目光。
　　“真的假的？现在就有人找你报名了？”
　　他一时间不知道该夸赞江超办事利索，还是该感叹现在的大学生好可怜，两千一个月的工作抢着干，哭死。
　　“肯定不能先到先得啊，你是不是傻？要看能力啊，他报名快敲代码又不一定快。”他思考了一下又补充道，“太有能力的咱也不要，算了，晚点再跟你解释。”
　　“憨憨，我给你扯了半天安全带你倒是自己系上啊。”
　　他挂断电话转过头说道，这时才看到自己拽着安全带的手背正紧紧贴在软绵绵的山峰上。
　　“那个......我说我不是故意的，你信吗......”

第73章 不想做朋友了
　　梁芷柔没有大声骂他耍流氓，她甚至都没敢说话。
　　陈路此刻才注意到梁芷柔红着脸，咬着嘴唇，正眼泪汪汪的盯着自己。
　　看到女孩委屈巴巴的样子，都不用梁芷柔再谴责什么了，陈路自己都想把自己手剁了。
　　大半夜睡觉睡一半都得突然惊醒，抽自己一巴掌那种。
　　“真不是故意的......”陈路拿食指挠了挠脸颊，“我刚才在看小孩儿吵架。”
　　梁芷柔细不可闻的「嗯」了一声，随后连忙深呼吸了几下，感觉自己心脏都快要跳出来。
　　就算她再怎么相信陈路不是故意的，两人刚才那过界的亲密接触也是实打实的......
　　陈路松了口气，暗自吐槽这两个小破孩真不懂事，去哪吵架不好，害得自己正人君子的形象有了新的污点。
　　还是作业太少！
　　“说起来也有趣。”
　　陈路一边倒车，一边笑着扯了个话茬，“当初上学的时候，每天都抱怨老师疯了，留那么多作业，都没啥时间出去玩了。”
　　“现在不用做作业了，反而觉得就应该给这群熊孩子们多留点，省的他们跑出去扰民。”
　　“可能这就是双标吧，以前没成年的时候生怕防沉迷系统落实，现在自己成年了，就成了看乐子的人。”
　　梁芷柔侧头看向他，脸颊还是有点微红，好奇问道：“你小时候也是熊孩子吗？”
　　她有些想象不出陈路小时候的样子，陈路每天变着花样骗她，小时候肯定是个喜欢折腾事的坏孩子。
　　如果自己小时候遇到陈路，一定会被他欺负的很惨......
　　想到这些梁芷柔又看向窗外偷偷笑了一下，随即又有些怅然，好似在为当初的自己感到难过。
　　那时候梁芷柔哭都不敢在失去一切的母亲面前哭，只能躲到角落里悄咪咪的抹眼泪，甚至不能哭出声。
　　“没关系了，梁芷柔。”
　　女孩回忆着痛苦不堪的往事，在心里对当初的自己说道。
　　“有人会陪你了哦。你将来会遇到一个像阳光一样温暖的男孩子，稍微任性一下的话，你甚至可以抵着他肩膀哭一会。”
　　“虽然你还是有点没用，但只要多努力，什么都可以改变的。”
　　“到时候一定能把自己的喜欢大声告诉这个男孩......”
　　如果他到那时候还在自己身边的话......
　　梁芷柔在心里默默加了一句，她对从来都不敢对自己的幸福抱有太大期望。
　　回过神，她才继续听到陈路说话的声音。
　　“小时候没少因为贪玩挨揍。”陈路说着又拨弄了一下导航，“我家当初就住在人民医院附近，你上次不就在那住的院嘛。”
　　“附近有个公园，我上小学的时候天天去那里玩，那边的小孩不管玩什么游戏都被我乱杀。”
　　陈路没好意思说自己玩个捉迷藏都要收买别人，不过拳皇之类的游戏那附近确实没有打的过他的。
　　梁芷柔愣了一下，“有好长的桥那个？”
　　她对那个公园的记忆早就变得很模糊了，但那座又长又歪七扭八的桥实在是让她印象深刻。
　　“这你都知道！你去过啊？”陈路有些惊讶。
　　“小时候去过。”
　　女孩没有继续说下去，她不想再回忆起失去父亲的过往。
　　也不愿意再回忆起那个孤苦伶仃的蹲在公园角落里的自己。
　　她放下过往的方式不是想开，而是藏到一边，不再想起。
　　陈路微微颔首，大言不惭的玩笑道：
　　“如果你当时看到了一个很帅很帅的小男孩的话，那肯定就是我了。”
　　梁芷柔听到后，无声地注视着陈路的侧脸，许久许久。
　　最终还是有些落寞的缓缓低下头，暗自嘲笑了自己一下。
　　那记忆已经太久远了，根本不可能对得上号。
　　更何况，哪有那么巧合的事情。
　　但女孩子就是这样的，她到底还是不愿放弃这个幻想。
　　上天都这样对待她了，为什么不肯把她的幻想变成现实呢？
　　如果那真的是陈路的话，她可能连命都肯给他吧......
　　没几分钟的功夫，梁芷柔就把不切实际的幻想抛到脑后，顺应着陈路聊起别的话题。
　　她从来不在乎聊些什么，只要和陈路说说话就很开心。
　　汽车在夜色里穿行着，外面时常有滚滚风声和其他车驶过的声音响起，车内则是安静祥和，陈路特意关掉了车载音响，只有两人细声细语聊天的声音。
　　对陈路来说，梁芷柔那柔和又有些怯怯的声音，比各种歌曲要好听多了。
　　不一会儿，梁芷柔抿了抿嘴，小声试探道：“你爸妈现在有在催你找女朋友吗？”
　　陈路人都傻掉了，“什么鬼问题，当然没有了。”
　　他家只有陈陌一直在催，就跟催命似的。
　　梁芷柔安心不少，紧握着衣角的手这才缓缓撒开，不自觉的小声嘟囔了一句：“那就好......”
　　“你说啥？”
　　“没事！没说什么！”
　　梁芷柔连忙摆手说道。
　　就在陈路思考这憨憨在整什么幺蛾子，是不是又变笨了的时候，她又问道：
　　“那你觉得你爸妈什么时候会催你结婚？”
　　陈路很是无语，他左手握着方向盘，伸出右手戳了一下女孩不太聪明的脑阔。
　　“我才二十一，都没法定，早得很。”
　　说完他又笑了笑，“等以后他们给我催烦了，我就把你带回去。”
　　“啊？” 梁芷柔愣愣的眨了眨眼睛，一时间没理解过来。
　　“啊什么啊，你不愿意就算了。不过你不肯帮我的话，我就只能老老实实让他们给我安排相亲了。”
　　这可把女孩给急坏了，声音都比往常大了不少。
　　“我可以帮你的！”
　　随后她又做贼心虚的补充道：“毕竟我，我们是好朋友嘛！你平常帮我那么多忙......”
　　女孩声音越说越小，到最后都快听不见了。
　　说完就有些羞愧的低下了头，觉得很对不起陈路。
　　在她看来，只有自己违背了做好朋友的诺言。
　　她已经不只是想当朋友了......
　　她想一辈子跟陈路在一起。

第74章 正人君子
　　车里安静了一会儿。
　　“今天520，咱们去看夜场电影吧。”陈路突然道，把正不断自我谴责的憨憨的思绪拉了回来。
　　“太晚了......”
　　梁芷柔小声嘀咕，虽然她一直很想和陈路看一次电影，但现在已经将近晚上十点了。
　　回去太晚了妈妈会担心。
　　陈路不以为意，“你妈都同意了你还担心什么？”
　　女孩猛地愣住，微微张开小嘴，眨着眼睛看向他，露出一副又憨又可爱的表情。
　　“我妈什么时候同意的？”
　　我怎么不知道？？
　　陈路笑的很得意，拿手机翻出聊天记录，拿给梁芷柔看，“咱们刚从我家出来的时候，她就同意了。”
　　梁芷柔凑上去一看时间，甚至她还在给陈陌上课的时候，就被陈路安排的明明白白了......
　　也被自己亲妈卖的明明白白。
　　？？
　　所以他当时就问好了，现在才跟我说？
　　就为了等我那句「太晚了」？
　　他连这都算到了？
　　女孩反应过来之后，本想凶巴巴的瞪陈路一眼，可是一看到陈路的眼睛，她装出来的样子一下子就垮了，又变成了怯生生的小白兔，只敢看他的衣领。
　　既然这阴险的陈路都做到这份上了，那我还有什么办法呢？
　　只好跟着他去了。
　　毕竟自己什么都不知道。
　　梁芷柔心里想着，可是看到陈路那得意洋洋的表情，实在是有点心里没底。
　　“今天是520......”女孩有点紧张，“会被误会的。”
　　“没关系，我们是清清白白的好朋友，他们误会就误会吧。”
　　陈路丝毫不在乎，大义凛然道：“咱俩自己问心无愧就好！”
　　梁芷柔没有说话，她快爱死清清白白这个词了，毕竟......
　　毕竟她现在是问心有愧的......
　　“那你得答应我一件事。”她沉思一会儿之后道。
　　“什么？”陈路觉得有趣，这憨憨现在还讲起条件来了。
　　他非常好奇梁芷柔要说什么。
　　女孩垂着头，双手就纠在一起，似乎生怕陈路不肯答应，“让我给你买身衣服好不好？之前你给我买裙子的时候答应过我的......”
　　陈路刚才脑补的各种剧情全都落了空，完全没想到这憨憨这条件讲来讲去，居然依旧是为了他好。
　　“行啊，答应过你就听你的咯。”陈路无所谓道，这种事情上还是不能耍无赖的，不然下次就不好骗这憨憨了。
　　得可持续发展。
　　正当梁芷柔心里暗自高兴的时候，陈路把他的手机递了过来。
　　“你看看有什么想看的。”他目视着前方说道，完全没想到女孩的注意力全都在他的侧脸上，根本就没看手机。
　　梁芷柔摇摇头，“我看什么都可以的。”
　　只要跟你待在一起就好了。
　　陈路也不再强求，随手把手机放在两人中间，他既然能早早从梁芷柔母亲那拿到丹书铁劵，自然早就把今天附近几家影院的排片和时间研究透了。
　　“我们还去上次那家商场吗？”梁芷柔心里有点激动。
　　比起这是自己第一次看电影，她更在乎这是和陈路的第一次。
　　陈路面无表情道：“先去你家一趟。”
　　“去我家干嘛？”
　　梁芷柔发觉自己这半天似乎都在被陈路牵着鼻子走，脑壳完全转不过来。
　　不过她可以确定的是，自己绝对又一脚踩进陈路早就挖好的坑里了。
　　亏她当初还以为陈路是个特别温柔的好人的，现在看来温柔是温柔，但是心眼坏死了！
　　“当然是看一下阿姨咯。”陈路一本正经的回答。
　　“然后你顺便再换身衣服，把那裙子换上。给你买了那么久，我就没见你穿过。”
　　女孩没好气的嘟了嘟嘴，“到底哪个是顺便？”
　　陈路微微一怔，随后用力清了清嗓子，“当然是换衣服顺便了，你这人怎么这样？”
　　“梁芷柔同学，萧阿姨像对自己亲儿子一样对我，这是大家都有目共睹的。我去看看她能是顺便吗？难不成还能是为了看你穿裙子才去的？”
　　“龌龊！下流！这是赤裸裸的污蔑！”
　　“你这话要是传出去，让我这个正人君子的面子往哪搁？”
　　梁芷柔没察觉到陈路话怎么突然就多了起来，被他批评的一愣一愣的，只好委屈巴巴的道歉，“对不起......”
　　“小问题！”
　　陈路大手一挥，很是大度的说道：“我原谅你了。”
　　——
　　到商场。
　　梁芷柔换上陈路给她买的那条束腰长裙，有些害羞的走在陈路旁边。
　　因为是520的关系，商场里互相搂着胳膊的情侣特别多。
　　他们也理所当然的被看作这群人的一份子，陈路更是被数不清嫉妒又愤恨的目光注视着。
　　陈路感受到有人在看他之后，反而得意的扬起了头。
　　这憨憨虽然平常没那么显眼，但是换上这种显身材的衣服之后，她苗条曼妙的身躯和纤细到恰到好处的腰，就有点过于犯规了。
　　这还是梁芷柔留着刘海的结果，要是她把刘海剪掉，陈路感觉自己高低得挨顿打。
　　梁芷柔没有想那么多，只是怯生生的紧跟着陈路，同时回忆着之前想好要给陈路买的款式。
　　两人的胳膊时不时就会贴到一起，不过他们都没提起这一茬，也没有默默拉开距离。
　　也没有发现，这次他们并肩而行的距离，比上次来这里要近的多。
　　商场里卖男士衣服的店面比卖女款的似乎要少很多，两人很快就挑的差不多了。
　　“这件怎么样？”
　　梁芷柔把黑色T恤贴到陈路身上，稍微比对了一下。
　　上面的图案比较简约，在她眼里很适合陈路的风格。
　　有一种邻家大哥哥的感觉，看起来特别温柔。
　　“让这位先生换上试一下吧。”很是专业的导购员一眼就看出了梁芷柔的眼神里充满了购买的欲望。
　　陈路懒洋洋的走到梁芷柔面前，“差不多了吧？”
　　也不知道为什么，之前给梁芷柔挑衣服充满了换装的乐趣，怎么逛都不腻，现在给自己挑了一小会儿，他就已经死的心都有了。
　　女孩用力点了点头，突然又往后退了几步。
　　“你干嘛？”陈路好奇的歪了歪脑袋。
　　结果就看到她拿出手机，给自己拍了一张照片。
　　梁芷柔看着手机里懒散又帅气的陈路，越看越满意，忍不住就勾起了嘴角。
　　“就这件了。”
　　陈路听到后终于松了口气。
　　不用再试衣服了，终于解放了。
　　这憨憨奇怪的地方就在这里，给自己买衣服几十块心疼的要死，给萧寻芳和陈路买的时候，眼睛都不带眨一下的。
　　——
　　陈路抱着购物袋，跟梁芷柔一起找着商场里电影院的位置。
　　他悄悄瞟了一眼价格。
　　198。
　　这个价格作为男生的T恤来说，已经挺贵了。至少陈路平常自己给自己买的话根本不会考虑，王晓霞或者陈陌给他买的时候才会买这种的。
　　现在又多了一个梁芷柔。
　　“有点贵了吧。”陈路心疼的要死，他是知道这憨憨兼职有多累的。
　　梁芷柔还沉浸在给陈路买了身衣服的喜悦里，“你给我买的裙子更贵。”
　　“这就是被富婆包养的感觉吗？好爽。”
　　“哪里是富婆了......”
　　梁芷柔很小声的反驳道，心想我要是富婆的话，没准早就包养你了。
　　怎么可能迟迟没有勇气表白......
　　陈路笑着点了一下她额头，意味深长道：“以后就是了。”
　　“走吧，去看电影。”

第75章 心照不宣
　　“好。”女孩柔声应道，继续乖乖巧巧的跟在陈路身旁。
　　看到附近的一家奶茶店，陈路又拉着她凑了过去。
　　虽然这憨憨可能还以为两个人是清清白白的朋友，但这种日子的仪式感还是要有的。
　　陈路抬头一瞧，发现上面的牌子正写着情侣购买，还能多赠一对情侣钥匙扣。
　　一只蓝色和一只粉色的史迪奇，很可爱。
　　陈路小时候还挺爱看这个动画片来着。
　　“这是今天才有的活动吗？”他好奇问道。
　　“是的，仅限今明两天来这里买奶茶的情侣哦。”店员很礼貌的回应着。
　　梁芷柔侧过头看向陈路，“你，你要喝吗？”
　　陈路觉得这憨憨越来越傻了，又气又笑的对视了回去，“我不喝带你来这里干嘛？”
　　女孩细不可闻的「噢」了一声，“那来两杯吧......”
　　无论是装作情侣来买奶茶还是能白领东西，都让她挺开心的。
　　原来世界上还有这么两全其美的好事。
　　不知道是不是因为梁芷柔表情太过扭捏，店员很是八卦的问了一句：“请问两位是情侣吗？”
　　正当梁芷柔紧张兮兮的思考该如何回答时，她纤细的手腕忽地就被握住了。
　　温热的触感顿时像电流一样席卷她全身，流入心脏里，让心脏跳的飞快。
　　哪怕周围有些嘈杂，她还是能清楚地听到自己心跳声，一时间都忘记去思考自己到底该作何反应。
　　“当然是了。”陈路轻笑着说道，“不像吗？”
　　梁芷柔低头别着脸，只敢看陈路的衣服。
　　“像。”年轻的店员也笑了笑，“郎才女貌的很搭哦，我还是头一次见颜值这么高的情侣呢。”
　　陈路礼貌的回应了一下，没有再说什么。
　　因为他的演技也到极限了。
　　即使仅仅是握着对方的手肘处，他此刻心里的感觉也是难以言喻的。他能明显感受到梁芷柔肌肤的软嫩，哪怕他不受控制的稍稍用力捏了一下，女孩也乖乖巧巧的顺从着。
　　真想一辈子都不撒手。
　　看到店员转身准备奶茶，他才有功夫看一眼身旁的梁芷柔。
　　女孩正低头不知道在看什么，但脸颊明显已经快要红的和小西红柿一样了。
　　她深呼吸了几下，带着颤音问道：“......你还没完事吗？”
　　“马上就好了，你再坚持一下。”
　　梁芷柔的心跳终于稍微平复下来，她悄悄看着两人的手，心里扬起一股奇怪的感觉。
　　只是这一会儿的话，没关系吧？
　　就这一会儿就好......
　　她也不知道自己在向哪个神明乞求着，几秒后终于下定决心，鼓足勇气悄咪咪回握了一下。
　　刚刚还一脸得意的陈路突然就怔在了那里。
　　这下梁芷柔彻底慌了，像个认识到自己犯了错的小孩一样，连忙把视线移向别处，装作什么都没有发生。
　　她总觉得自己跟陈路学坏了，都快要变成坏孩子了......
　　正当她松了口气，陈路就跟怄气似的，也用力捏了一下她的手。
　　梁芷柔知道惹事的是自己，也不好意思跟陈路说些什么，只能任凭他报复了。
　　好在店员很快就把奶茶端了过来，梁芷柔终于看到了曙光。
　　她承认自己确实有点贪恋被陈路握住手的感觉，但是......这实在是太刺激了。
　　心脏受不了。
　　尤其是发现有人会看向这里的时候，她恨不得找个地缝钻进去，只能深深低下头装鸵鸟。
　　我看不见你们，你们也看不见我。
　　结果陈路不禁没有松开，反而像没事人一样，用一只手解开屏幕，准备付款。
　　“我来就可以。”
　　梁芷柔连忙喊道，她并没有发现，自己拿手机的时候也仅仅用了一只手。
　　而且还是左手呢。
　　店员指了一下身后的照片墙，微笑道：“你们要留张合影吗？可以免单哦。”
　　梁芷柔人都晕了，你家这是什么奶茶店呀......
　　怎么又是情侣购买送东西又是合影免单的？
　　店员似乎看出了她眼神中的疑惑，小声解释起来：“我们老板娘特别喜欢搞这种活动，反正你俩这么上镜，不拍白不拍嘛！”
　　陈路点了点头，“免不免单倒不重要，重要的是照片能给我一份吗？”
　　“可以啊。”
　　“成交。”
　　梁芷柔呆呆的看着陈路，眼睛一眨一眨，还没有完全理解现状。
　　随后就被陈路拉着一起拍了张合影。
　　陈路看着手里那张店员拿拍立得拍出来的照片，嘴角都快勾到天上去了。
　　不过总觉得这憨憨十张照片里面得有八张在别着脸，完全不敢看镜头。
　　这样反而更增加了一种羞涩又可爱的感觉，让他越看越喜欢。
　　他拿小拇指提着奶茶，手机和相片也被他拿手指夹着，一只手费了老大力气拿着三样东西。
　　就是死活想不起来自己还有另外一只手。
　　“你别说，拍立得和高端点的相机相比还是有自己的优点的。”陈路把相片递到梁芷柔面前说道。
　　女孩看到照片里牵着手的两人，一下子就羞红了脸。
　　“那个，手......”她小声催促道，牵手牵到现在已经远远超出她为自己划定的任性范围了。
　　陈路把嘴巴凑到她耳边，小声嘟囔：“嘘，走出这附近再撒开，小心被她发现我们是装的，要收我们钱。”
　　“好吧。”
　　梁芷柔信了。
　　她只是相信陈路说的所有话而已，才没有想趁机多牵一会儿。
　　没有。
　　看着陈路和梁芷柔的背影，奶茶店店员露出了一脸姨母笑。
　　这时一个店员走过来，轻轻拍了拍她的肩，气喘吁吁地说道：“不好意思啊璐姐，家里实在是有点事。工资该怎么扣怎么扣吧......”
　　刚才的「店员」毫不在意的摆了摆手，“没事没事。作为老板娘，偶尔亲自来当一下店员也蛮爽的。你知道吗？我刚才看到一个巨帅的小哥哥！不仅如此，他身旁的女孩也特别特别可爱！”
　　“磕死我了！”
　　她一边说着，一边把刚拍的照片贴到照片墙上。
　　照片墙的最上面拿荧光的画笔写着——“愿有情人终成眷属。”
　　“什么都嗑只会害了你。”真正的店员很是无语的吐槽道。
　　——
　　另一边，陈路坐到电影院的座椅上，才终于肯想起自己还有另一只手这个事实。

第76章 只骗了半个字
　　坐下之后，两人刚刚握在一起的手很是默契的同时放开。
　　梁芷柔趁着陈路转头的功夫，连忙揉了揉自己发烫的脸颊。
　　你怎么敢握回去的呀！丢死人了！
　　这下好了，一点都不清白了。
　　陈路对你那么好，你怎么......你怎么能占他便宜呢？
　　她在心里吐槽着自己。
　　缓过神来之后，她仍然觉得陈路刚刚握着自己右手的感觉仍然没有散去，使得她忍不住握了两下空气。
　　虽然刚才那一会儿一直紧张的要死，但同时也很喜欢很喜欢。以至于松开手之后，那种空落落的感觉一直围绕在她的心头，让她感觉自己的身体似乎少了一部分。
　　这种过往等什么时候再回忆起来，可能做梦都能笑醒。
　　也许现在更像梦一点，之前做梦都没这么幸福过。
　　她在心里想着，鼓起勇气偷偷看了陈路一眼，结果就看到陈路朝她露出了一个温和的浅笑。
　　梁芷柔像是受惊的小鹿，赶紧低下了头。
　　不过很快，初次来电影院的新奇劲就打败了她的害羞，梁芷柔一会看看这边一会看看那边，像个小孩子一样。
　　陈路就静静的笑着看着她，越看越觉得可爱。
　　电影院里非常昏暗，不过她也看出了这场订票的人很多，周围坐满了人，绝大多数都是情侣，男女之间嬉闹打趣的声音不绝于耳。
　　梁芷柔不知道，陈路是怎么在这种情况下买到正中间的票的。
　　总不能是提前好几天买的吧......
　　正当她这样想着的时候，她突然发现了一个惊人的事实。
　　她发现自己目光所及全都是一男一女挨着坐在一起，没有例外。
　　憨憨的梁芷柔总觉得他们不是真的来看电影的，因为根本没有人看向大屏幕。
　　忽然她看到一对情侣已经啃在一起，她被吓一跳后连忙收回视线，坐的板板正正的。
　　梁芷柔的观察活动就到此为止了。
　　“好像太不礼貌了......”
　　她红着脸说道，两只手互相捏来捏去，感觉自己很没有素质。
　　陈路白了她一眼，“谁管你，这些来看电影的情侣连摄像头都不在乎，难不成还会怕亲嘴被你看到？”
　　女孩有点没听懂，不由问道：“什么意思？”
　　“没事，我什么都不知道。”陈路清了清嗓子，“老实坐着吧，应该马上就开始了。”
　　“好。”梁芷柔乖乖点头。
　　“真乖，奖励你一口爆米花。”
　　陈路说着就把爆米花递到梁芷柔嘴边，也不知道这憨憨是彻底适应了已经放弃抵抗还是因为电影院里黑漆漆的，总归她老老实实张嘴吃掉了。
　　陈路很是满意的扬了扬嘴角，自己的努力还是很有效果的。
　　说起来，他平常看电影从来不会买爆米花，也就是因为今天陪着梁芷柔来才特意买的。
　　看电影哪有投喂这个憨憨好玩？
　　一半都没有好吗？
　　他洋洋得意的拿起一个爆米花就要塞进嘴里，结果刚递到嘴边，他的手腕就被梁芷柔握住了。
　　“咋了？”陈路一脸疑惑地看着她。
　　“上面......可能有口水。”女孩视线聚焦在一旁，根本不敢看他，“刚才太黑了。”
　　她总觉得她嘴唇刚才有碰到陈路的手指。
　　“可是我不知道我喂你的时候到底用的哪根手指啊。”
　　陈路淡然道，他感觉这辈子都没反应这么快过。
　　女孩眨眨眼，“不就是这两根手指吗？”
　　“你确定？”陈路继续问。
　　梁芷柔被他搞的一下子就不自信了，连身子都软了一点，“不确定。”
　　陈路摊了摊手，“那我咋吃，用左手又不方便，而且这电影马上开始了，总不能跑出去洗手吧？”
　　说完他便喝了口奶茶，借这个空闲思考自己还能怎么铺垫一下。
　　他又道：
　　“算了算了，也没关系。不吃就不吃了，总归不可能大晚上想起来馋的抹眼泪。”
　　女孩微微抿了抿嘴，思考许久之后，靠到陈路耳边，小声道：“我，我喂你。”
　　她声音很小很小，生怕让别人听到似的。
　　这又细又软的声音听得陈路浑身一颤，魅魔说话恐怕也不过如此吧？
　　“好的！”
　　他立马就答应下来。
　　梁芷柔挑了一个看起来比较饱满的，小心翼翼的递到陈路嘴边。
　　心里紧张的要死。
　　“我们是好朋友，是清白的。”
　　她在心里不停默念着。
　　可惜她仅仅念了两遍就念不下去了。
　　“这一点都不清白啊......”
　　陈路倒是来者不拒，张嘴就吃了下去，看起来享受的不行。
　　梁芷柔发觉手里的爆米花不见了，先是愣了一下，随后心里莫名有点喜悦。
　　她又从纸筒里拿出一个爆米花，继续递过去。
　　投喂陈路好像比自己吃要开心的多。
　　两分钟后。
　　“好了好了，让我歇会。”陈路打了个嗝，“再吃这么快真要撑死了。”
　　他实在吃不下了，这玩意儿吃多了真的腻，搞得他连奶茶都不想喝了。
　　所以他平常来这里都只买冰可乐。
　　“噢噢，好......”
　　梁芷柔有些意犹未尽。
　　这时电影恰好刚刚开始。
　　女孩坐直身子，目光投向面前的大屏幕。
　　电影的声音好大的样子。
　　这时一个有些微胖的男生拿手机自带的手电筒，弯着腰来到陈路旁边，坐了下来。
　　“兄弟猛男啊，这日子敢一个人来看电影。”陈路没忍住感慨了一下。
　　男生听到后一脸惊讶的看着他，以为找到了同党。
　　“兄弟你也是？”
　　陈路摇摇头，一口把梁芷柔递过来的爆米花吃掉，口齿不清的答道：“我不是。”
　　“......靠！”
　　陈路的话气的他坐到了远处仅剩的另一个空座上，还远远地朝陈路比了个国际友好手势。
　　“他刚才跟你说什么了？”梁芷柔凑到陈路身边，很是好奇的小声问道。
　　“他说真羡慕我，居然能有你这么漂亮可爱又听话的好朋友。”
　　“你就知道骗我。”梁芷柔有些委屈。
　　陈路非常无奈，“这次还真一个字都没骗你。”
　　就骗了半个字。
　　等到将来把「子」去掉就没错了。

第77章 我们的相遇，恰逢其时
　　他们看的电影是《声之形》，一部动漫电影。
　　这时候刚讲到女主来到班上之后一直被欺负，然后笔记本被扔进水池里那段。
　　梁芷柔看的很认真，眼眶也有些微微发红，因为家庭和性格问题，她当初就是这样被班上的坏小孩们排挤欺负的。
　　尤其是初中的时候最甚，当年萧寻芳为了她有书读，带着她去县城租间很破的房子。
　　那群男生同样在黑板上写过字，因为知道梁芷柔没有父亲，他们就写《爸爸去哪儿？》参演者——梁芷柔。
　　当年正是这个综艺很火的时候。
　　因为萧寻芳坐轮椅参加过家长会，他们就在黑板上面画她妈妈坐轮椅的样子，还特意画上飙车的跑道。
　　也在她扫地的时候，把她的书包在她头顶扔来扔去，看她抢不到，又急又恼的样子傻乐。
　　她经常一个人躲在外面哭完，直到眼睛不肿了才敢回去，不然萧寻芳看到她哭哭啼啼的样子也会抹眼泪。
　　她看这电影的时候时不时就为女主的遭遇感到揪心。
　　恶意就像是一股浑浊又血腥的液体，谁的姿态低，它就往谁那里流动。
　　而自卑怯懦、平日话又很少的梁芷柔，自然就成为了这些处于叛逆期的人恶意的载体。
　　因为她在班上一直没什么朋友，个别几个由于性格直率而帮她说过话的人，最后也因为这样「不合群」，最终变成了旁观者。
　　初中的经历让她的话和笑容越来越少，长大之后的经历让她的刘海越来越长，种种苦难「造就」了现在的她。
　　而陈路对电影前半段的评价只有一个。
　　真想给这几个人打一顿。
　　他确实是这种人，不然当时也不会在毫不相识的情况下帮梁芷柔。
　　陈路稍微调整了一下坐姿，吐槽道：“下次咱俩去试试情侣座怎么样？这个椅子坐久了真难受。”
　　“你放心，咱俩到时候保持一定距离，照样还是清清白白的。”
　　他心思自始至终就没怎么在电影上，这会儿一直在看着女孩的侧脸。
　　虽然周围昏昏暗暗，但是在陈路看来，女孩那宝石般清澈的眼眸里就有光。
　　“不要......”
　　女孩摇摇头，她感觉那种票一定很贵，而且还不知道陈路到时候要趁机怎么欺负自己。
　　最重要的是，再这样亲密接触下去自己哪里还忍得住自己的喜欢......
　　陈路凑到梁芷柔耳边，吐出来的气息不停打到她耳后，让她浑身一阵酥麻，整个人都软了下来，“为什么不要？这么嫌弃我？”
　　“没有嫌弃你。”梁芷柔吃亏吃多了，对陈路挖坑的敏感度也提升不少，这次很快就反应过来了。
　　可是对陈路凶又凶不起来，只好装作「凶巴巴」的样子看得寸进尺的他一眼，“你坏死了！”
　　她知道陈路的欺负跟其他人是不一样的，他好多事情的出发点都是为了能让她的开心。
　　想到这她又朝陈路轻轻「哼」了一声，对陈路刚刚占自己便宜的行为表示抗议。
　　不过也就仅此而已了，她才舍不得跟陈路闹脾气呢。
　　梁芷柔装凶的样子陈路只觉得可爱，他干笑两声，决定见好就收。
　　柴火已经加够了，剩下的就是等水温上来。
　　他实在觉得没事干，继续一边看电影一边喂女孩吃爆米花。
　　梁芷柔时不时也会很倔强的喂他吃一点。
　　过了一会儿，女孩又往陈路这边凑了一点，注视着他的眼睛。
　　“谢谢你。”
　　她突然小声说道。
　　陈路还没来得及把爆米花咽下去，满脸疑惑，“谢我干什么？”
　　“谢谢你让我遇到你呀。”梁芷柔泪中带笑，声音有些颤抖。
　　这一下子就跟陈路吓清醒了，女孩每次这样都让他无比揪心，他心想水温也不高呀，连忙擦了擦女孩脸颊，确认泪珠没有连成线才稍微放心一点。
　　“你怎么哭了？！”他很是焦急的问道。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，“你答应过我，让我想哭就哭的......”
　　“好好好。”陈路满是宠溺的笑了笑，继续小声安慰起面前的小哭包，“那你能告诉我为什么哭吗？为啥不开心？”
　　他觉得奇怪，一边给女孩擦眼泪一边柔声道：“你要真想谢谢我的话还不如笑一下呢。”
　　随后梁芷柔很是听话的挤出一个有点别扭的笑容。
　　陈路伸出右手轻轻揉了揉她脑阔，“这才对嘛。”
　　梁芷柔拿手背擦干净眼泪，脸上的笑容终于正常了一点，“感觉在你面前只会哭了......”
　　她有点不好意思，总觉得她这些年努力积攒起来的坚强莫名其妙全都融化掉了。
　　“无所谓啊，我都说了，在我面前你可以想哭就哭。”陈路毫不在意，他现在满脑子都是当初第一次相遇的那天晚上，梁芷柔躲在阴暗角落里偷偷抹眼泪的样子。
　　说实话，当时除了觉得可怜，并没有太大的感觉。但是现在回想起来，心脏疼的像是有刀在扎。
　　“如果我能早点遇到你就好了。”梁芷柔像是刚哭完的小孩，声音沉沉的说道。
　　她看着陈路的肩膀，很想把额头递上去，最终还是只敢靠在座椅最边边。
　　女孩泪眼婆娑，右手不自觉的紧握着，上天和命运多喜欢和她开玩笑啊，让她那般痛苦的长大，又要让她在最没用的年纪遇到这辈子最喜欢的人。
　　就在这时，陈路带着浅笑，眼神郑重的看向她。
　　“我们的相遇恰逢其时。”
　　我也得谢谢你呢，谢谢你在我最痛苦的时候闯进我的生活。
　　男孩柔和又富有磁性的声音回荡在她的心里，像落入平静湖水中的一颗石子，泛起阵阵涟漪。
　　银幕上反射的微光打在他的脸上，看的梁芷柔一阵失神。
　　“真的吗？”她怯生生的问。
　　“我什么时候骗过你？”陈路认真道。
　　说完他赶紧补充了一句：“除了想欺负你的时候。”
　　女孩噙着泪水的眼角弯了弯，这一笑便刻进了陈路心里，“亏你还知道。”
　　“你当初自己说愿意被我骗的。”
　　陈路说着又捏了捏她的脸颊。
　　兴许是在电影院的关系，两人的动作比平常亲密了一点。
　　“一直都愿意呀。”
　　昏暗之中，穿着一身淡绿色长裙的长发女孩巧笑嫣然。
　　陈路听到之后停下动作，强装镇定的点点头。
　　差点被这憨憨一下暴击送走。
　　随后梁芷柔认认真真的继续看电影，陈路反正是一点都看不下去了。
　　心率也一直降不下去。
　　完了，笨青蛙杀人了。

第78章 互相救赎的爱情
　　看完电影出来，已经是晚上十一点多。
　　两人并肩走出影院，陈路随手把原本装爆米花的纸筒扔进垃圾桶里，并发誓以后再也不吃这玩意了。
　　真的腻，尤其是跟着奶茶一起。
　　“这电影真好看。”
　　梁芷柔还在回味着结局，她的心思很简单，看见别人幸福她也会感到开心。
　　“嗯，虽然男主最开始的行为有点抽象，但是后面两个人互相救赎的故事我还是很喜欢的。”陈路虽然不怎么专心，但是大体剧情还是记得的。
　　“难怪大家都那么喜欢追求爱情。”女孩微微颔首，旋即又垂下眼皮，“可惜不是每个人都那么幸运。”
　　“所以才说爱情是人类整体的必需品，是人类个体的奢侈品。”
　　“你对什么事都总结的很精髓的样子。”梁芷柔呆愣愣的说道。
　　陈路耸耸肩，“我瞎说的。”
　　他刚从漆黑的商场里走出，燥热的空气就扑面而来，夹杂着各种轿车从马路上驶过的声音。
　　像是从北极突然走到热带雨林里，闷得不行。
　　有时候晚上就比较凉快，有时候就会像在蒸桑拿，全看老天爷心情。
　　正当他一脸无语的想要吐槽时，梁芷柔轻轻戳了戳他的胳膊。
　　“我......我去下厕所。”女孩有些不好意思的说道。
　　陈路不知道她要回影院去还是去找公共厕所，不由问道：“我陪你到门口？”
　　梁芷柔连忙摆摆手，“不用了。”
　　“那我就在这等着了。”
　　“你多溜达两步，小心被蚊子咬了。”
　　女孩说完就急匆匆的离开了，似乎一门心思想着快去快回。
　　陈路站在白皙的灯光下，感受着深夜的气氛。
　　现在想来已经很久没有这么晚还在外面了。
　　他扬着嘴角看着女孩的背影，直到对方走到拐角处，回过神来就看到有只蚊子落到了他的胳膊上。
　　啪！
　　md，这种逆天生物为什么还不死绝？
　　陈路发自内心的吐槽着，他实在想不出这种恶心的生物对生态环境到底有什么贡献。
　　活着的意义也就仅限于恶心人了。
　　他一边心里想着，一边把在灯光下伸出胳膊。
　　问：一个男生无聊到极致会做些什么？
　　陈路给出的答案是，他甚至会拿自己当饵钓「鱼」。
　　不一会儿，他就又打死了四只落到他胳膊上的蚊子。
　　“击落五架敌机，可以申请王牌飞行员了。”
　　他百无聊赖的自言自语道。
　　这时一道身影凑了上来，他以为是憨憨回来了， 抬头看去，表情很快就再次变得落寞。
　　“哟，学长好。来干嘛来了？”
　　一个烫着卷发的男生打着招呼，语气轻蔑。
　　陈路懒得搭理，伸出大拇指指了指身后的影院夜场专用通道。
　　男生似乎并没有打算就此罢休，他牵起身旁女孩的手，叹息道： “520都只能一个人来看电影啊？”
　　旋即他又笑了笑，“何必当舔狗呢对吧？”
　　陈路露出同样不太友善的笑容，心想搞得跟你当初没追一样。
　　这货陈路还是很有印象的，他来学校之后总共追了俩女生，一个女生喜欢自己，另一个就是墨雨晴。
　　所以到头来这人哪个都没追到，还被原来的女朋友逮到谈着恋爱的时候去追别的女生。
　　没追到把锅甩给情敌，多新鲜，多自卑。
　　“快回哥谭吧，蝙蝠侠说他不打你了。”
　　陈路在心里吐槽完，装作漫不经心的样子问道：“你这在一起多久了？”
　　“这学期刚开学在一起的，到现在小半年了吧。唉，真没想到啊，在整个法学院都排的上号的学长，又是大晚上又是520的，居然只有一个人出来看电影。”男生说着又竖起了大拇指，“你一定是比较高冷，我懂的。”
　　“哪有啊，主要还是你醒悟的早。”陈路面带微笑回应道，“我要是跟你一样及时收手不追了多好。”
　　本来他是不打算搭理这厮的，但是有人一直冲塔送人头，他是不可能忍气吞声的。
　　稍微让一下是底线，再有第二次就是你自己不想好过了。
　　男生愣了一下，连忙看一眼身旁的女孩，发觉对方有些不高兴之后，连忙往影院里走去。
　　结果他刚想进门，陈路就拉住了他的胳膊。
　　“你不会是无缝衔接的吧？”
　　陈路一脸严肃的看着他，语气里满是好奇和惊讶，“我怎么记得你上学期末的时候还在追墨雨晴啊？听说你还特意留在杭城打的暑假工？”
　　他话刚说完，那个女生就用力撒开了手。
　　“你记错了！”男生连忙甩开陈路。
　　“还真有可能是我记错了......”
　　陈路皱眉道，说完他又看向那个女生，“妹子你别生气，我这人记性不好，你等我问一下我俩都认识的朋友。”
　　“千万不能让你俩因为我记错事闹矛盾!”
　　他义正言辞的说着，自从那货跳进他挖的坑开始，他就没打算让这事草草了结。
　　陈路从来没主动招惹过任何人，但是三番两次招惹他的，大多数都被他收拾的很惨。
　　在几人没注意到的地方，一个穿着长裙的女孩正默默的看着这一幕。
　　梁芷柔深呼吸了几大口，鼓起勇气把额头上长长的刘海别到一边，小跑到陈路面前。
　　乌黑的长发被风吹起，裙摆也随着她的步伐在夜色里不停摆动。
　　她来到陈路身边，伸出右手。
　　最后主动十指相握。
　　“我们走吧。”
　　她挽住陈路的胳膊，柔声说道。
　　本来还在飙演技的陈路突然愣住了。
　　准确来说，在场四个人全都愣住了，包括梁芷柔自己。
　　这憨憨反应过来的时候，就已经拉住陈路的手了。
　　男生看到梁芷柔的第一时间就晃了神，眼睛就没移开过。
　　陈路反应过来之后朝她笑笑，“好。”
　　到这地步他也懒得再说什么，老老实实的跟着梁芷柔转身离开。
　　男生看着两人紧紧挨着的背影，久久说不出话。
　　“你还看！”
　　他身旁的女孩说完就径直离开了。
　　“你别走啊！听我解释！”
　　——
　　“对不起！”
　　两人走到拐角处，梁芷柔连忙松开手，着急忙慌的说道。
　　陈路觉得有趣，“你对不起什么？”
　　虽然他正打算给那货来个狠的，但女孩的行为还是让他鼻子一酸。
　　他玩笑道：“我还得谢谢你呢。”
　　梁芷柔愣愣的看着他，“我刚才占你便宜了啊。而、而且我又不好看，居然还跑过去装你女朋友。”
　　说着说着她的头就缓缓垂了下来，两只手互相捏来捏去，跟犯了错的小孩似的，“但是他嘲讽你，我就是看不下去......”

第79章 到你身边
　　居然会以为牵手是她占我便宜？
　　陈路一时有点不知道该说什么，他明明觉得自己都赚翻了。
　　“别瞎说。”陈路轻声道，“你世界第一好看。”
　　他动作温柔地整理起女孩的刘海，完全无法想象眼前这个把刘海当做保护伞的憨憨，刚才到底花了多大的勇气，经历了怎样的思想斗争。
　　毕竟在亲眼见到之前，他是打死都不信梁芷柔会这样子做的。
　　而且还是为了自己？
　　陈路有些恍惚，目光一直停留在女孩脸上，她的眼眸中仿若流淌着盈盈秋水，看起来温婉动人。
　　时不时吹来的晚风拂起她的发丝，和裙摆一起慢慢地随风摇曳。
　　女孩仿佛整个人都浸泡在温柔的夜色中，赋予了这个盛夏特殊的意义。
　　陈路突然发觉周围那原本让人心烦意乱的蝉鸣声，此刻居然也变得欢快婉转。
　　“真的吗？”梁芷柔捏手指的动作停了下来，呆呆的望着陈路。
　　陈路嘴角扬起一丝不易被察觉的弧度，无比认真的答道：“专家认定。”
　　梁芷柔听到后心中的喜悦顿时就冲散了她的紧张和不安，无论是被陈路夸好看，还是觉得自己帮上了陈路的忙，都让她高兴地想要立刻在床上滚两圈。
　　女为悦己者容，只有被陈路夸好看的时候，她心里才是高兴的。
　　陈路不知道其他人下定决心要保护一个女孩一辈子是在什么情况下，又是出于何种原因。
　　不过对他来说，就是现在了。
　　其实仔细想想，这憨憨早就不知不觉的在他对未来的规划中占据了很大一部分，甚至可以说是形影不离。
　　“锅里的青蛙到底是谁啊......”
　　陈路在心中自言自语了一句，看了眼时间后，朝她露出一个柔和的笑容，“走吧，送你回去。”
　　他很想拉着这憨憨再散会步， 但又考虑到她妈妈可能会担心，最终还是决定直接把她送回去。
　　毕竟两人现在还没有确定关系。
　　不过也用不了多久了。
　　陈路下定决心。
　　他要和这个世界第一可爱的憨憨一辈子待在一起。
　　他要让这个哪怕自己深陷苦难的流沙之中，也把全部温柔都给他的女孩这辈子不需要再吃任何苦。
　　陈路笑着缓缓朝女孩伸出手，不怀好意道：“还占我便宜吗？其实你没占够的话可以再占一会儿，我这人很好欺负的......”
　　梁芷柔轻哼一声后别过身子，“不要！”
　　哪有你这样的呀？怎么被占便宜还能上瘾的？
　　她很是不解。
　　“那这样，咱俩换换，既然你不肯占我便宜，那就换我占你便宜吧。”陈路很是认真的胡搅蛮缠，“我仔细想了想，虽然你刚才是为了我好，但是也不能白占我便宜，你得负责的。”
　　“快点还回来。”
　　陈路说着就假装要去握女孩的手，果不其然，在马上就要握住的前一刻，女孩就飞快的跑开了。
　　“就不负责！”
　　“你白嫖！”他一边喊着，一边故意跑到比女孩慢一点。
　　“就白嫖！”
　　她少有的咯咯笑着，连她自己都记不得上次这样笑是几年前了。
　　在陈路面前，总是有理智被感情冲垮的时候。
　　真的无法控制，因为实在太喜欢了。
　　在喜欢的人面前保持理智，真的是极其痛苦又困难的事情。
　　两人稍微闹腾了一会儿，在车子面前小口喘着气。
　　梁芷柔脸颊泛着难以察觉的红晕，依靠在车上，看着正朝自己这边走来的男孩。
　　“跑的真快啊，跟小兔子似的。”陈路吐槽了一句，缓缓把车门打开。
　　梁芷柔微微勾着嘴角，慢慢坐进车里。
　　陈路发觉梁芷柔真的越来越开朗了，心里难以言表的高兴。
　　他落座启动发动机后，看了一眼再次被理智逼回贤者模式的梁芷柔，无奈苦笑了一下。
　　这憨憨似乎总是会笑着笑着又想起那些伤心的事情，想起自己头顶上还有天大的压力。
　　如果不是被压力逼着，没有人会不爱笑。
　　虽然人生下来的第一件事就是哭泣，但笑也是人类与生俱来的天赋。
　　“我劝你最好赶紧笑一个，不然今天晚上你就回不去了。”
　　“啊？”
　　——
　　深夜。
　　梁芷柔拿毛巾擦干净头发，摸黑坐到桌前。
　　她穿着居家的夏装短裤，露着洁白软嫩的大腿。
　　也不知道身材这东西是不是天生的，梁芷柔莫名其妙的就一骑绝尘了，无论是腿还是腰，全都纤细的恰到好处。
　　女孩看着账单上给母亲后续治疗所需要的费用，整个人软绵绵的趴在桌子上，默默算起账来。
　　有时候看着对她来说的天文数字，还是会有种小emo的感觉。
　　这时她又突然想起了陈路跟她说过的，学习和尝试永远不会吃亏。
　　不得不说，陈路对她的改变是潜移默化的，如果没遇到陈路，她现在可能还是只知道去做又累工资又低的工作。
　　根本不可能去考虑家教这种兼职。
　　手机屏幕的微光在昏暗无光的房间里格外显眼，她看着自拍模式下的自己，认认真真的一遍遍自我介绍。
　　容易紧张而已，慢慢克服就好了。
　　梁芷柔想到这些，自言自语道：
　　“我......我一定要努力站在你身边。”
　　——
　　男生宿舍。
　　江超懒洋洋的陪柳妍聊着天，李思年则是在苦等秦文汐的消息，什么都干不下去，这会儿看两分钟动漫，过会儿又翻两页小说，到最后什么都没看进脑子里。
　　陈路正躺在床上，思考着该如何「骗」梁芷柔这个憨憨当自己女朋友。
　　又过了一会儿，他突然道：
　　“老大， 咱俩抓紧把人员啥的都定下来。我一定要把这件事盘活。”
　　陈路也不知道这话是讲给江超听的，还是讲给自己的。
　　“那当然了。”江超懒洋洋道，“不过你咋突然这么说？”
　　“当然是想让我喜欢的人幸福了。”陈路的语气很郑重。
　　江超愣了一下，“你说这么直白让你爹很不适应。”
　　“难不成你不想让柳妍过好日子？死渣男。”
　　江超啐了他一口，“废话，当然想。”
　　“那不完了。”陈路嘴角勾了勾，干脆继续坐起来调查市场。
　　旁人眼里可能觉得他是一时兴起，殊不知他其实准备了很久。
　　“那妹子性格很好，我看得出来。”江超认真道。
　　陈路微微颔首，“那当然了，就是有点不太相信自己。”
　　江超转身看向正认真盯着电脑屏幕的陈路，心里暗自说道：“不过你有看出那个女孩有多喜欢你吗？”
　　陈路，其实不相信自己的不只是她啊。
　　“墨雨晴欠你的就欠在她消磨掉的不只是你的时间，还有你的自信心。”
　　沉寂许久之后，江超突然开口。

第80章 怕你饿
　　“还有这种事？”陈路像开玩笑一样说道。
　　“当然。”江超点点头，缓步走到阳台前，推开窗户之后才点了根烟。
　　他想了许久，最终还是只说了一句：“我觉得你跟梁芷柔很合适，加油。你不是李思年，应该心里有数。”
　　李思年听到不乐意了，“靠！扯老子干嘛？”
　　其实他心里是看的出差别的，不管是柳妍对江超，还是梁芷柔对陈路，都比秦文汐要主动的多。
　　但他就是控制不住自己的喜欢，就像贤者模式一样，又清醒又后悔，可当秦文汐稍微主动一点，他就又忍不住了。
　　陈路转头看了他一眼，无奈道：“谁没年轻过呢。”
　　江超回忆着自己的过往，也吐出一个烟圈，“是啊。只要最终能遇到最正确的那个人，过程就随它去吧。”
　　最开始他还对自己当时间管理大师的经历无比自豪，现在只觉得当初是在浪费生命。
　　很多人只有摔了跟头之后，才会明白什么是爱或者怎样去爱。
　　才会明白在爱别人之前，要先学会爱自己。
　　陈路爬下床拍了一下坐立不安的李思年的肩膀，“没事多想想，你可是你爸妈的心头肉。”
　　“你妈看到你对一个女孩子低声下气会哭的。”
　　“爬爬爬！”李思年玩笑似的推了推他，“你当初怎么不这么想？”
　　“咱俩的的情况不一样，对她不好我妈可能会揍我。”
　　陈路也不再多说，抱着笔记本跟江超商量去了。
　　——
　　时间一转来到六月。
　　杭城热的越来越像一个大火炉，所有大三的学生也陷入了最焦虑的时间段。
　　对他们来说，大学生活是真的要结束了。
　　比起这个，更让他们难过的是要去上班。
　　陈路和江超倒是没时间伤感，两人这几天一直在忙着哄骗（划掉）招揽员工。
　　他找林淼淼借了个大号遮阳伞，在操场一立，就是他们工作室最初的面试场地了。
　　现在是稍微寒酸了点，不过陈路相信以后就是别样的天地了。
　　跟陈路预想的一样，听到可以跟着一起做游戏还有钱拿，来面试的人多的一批。
　　他现在理解为什么最近那么多导演喜欢雇大学生来当群演了，这些大学生甚至愿意倒贴钱来体验一把。
　　太抽象了。
　　中午休息的时候。
　　“跟你汇报个事。”
　　江超坐到陈路身边说道。
　　“我有个朋友很早前也凑了几个人打算搞个工作室，但他们没钱也没思路，就想着来我们手底下干。你看这事咋样？
　　我感觉挺好的，这样搞咱们一下子就不缺人了，长远来看也好发展。”
　　他认认真真叙述着，他说啥事都让陈路拍板，就真的啥事都让陈路拍板，一点都不带含糊的。
　　这也是陈路愿意带着他折腾的原因之一。
　　陈路托着下巴思考一会儿，沉声道：“算了吧。”
　　“为啥？”江超有些好奇。
　　“不好控制，咱们从这里找的到时候想开谁开谁，你让你朋友带堆人过来，到时候麻烦的要死。”
　　说完他又顿了顿，似乎在思考剩下的话该不该说，“假设一切都顺利，你又怎么保证他们不是小团体？”
　　“表面上是他介绍人过来了，假如，我是说假如啊，咱们将来真的慢慢做起来了，到时候他们该学的都学了，流程也熟悉，他在这小群人里一呼百应，出走单干，你怎么办？”
　　陈路面无表情的注视着江超，“你要时刻记得，咱俩都是可以被替代的。他真要拿你当跳板你一点脾气都没有。”
　　江超愣了一下，“太不道德了吧。”
　　“都是来赚钱的，你跟我讲道德？”陈路被他整乐了，“万一这种情况真的发生，你一时间拉不起能接盘工作的队伍，项目进程卡在那里就等着饿死吧。”
　　“妈的，还得是你。”沉默许久之后，江超只能朝他竖了竖拇指。
　　他是真没想这么多，听陈路讲的还有点后怕。
　　说实话，他甚至都没想到陈路这么深思熟虑。
　　“下午再接着招人吧，中午吃啥？”江超按着陈路肩膀问道。
　　“等会儿梁芷柔来找我。”陈路淡然回答。
　　“靠！出生！”
　　“你还敢骂你爹？”陈路拍了拍桌子上的名单，“我让她帮我带点吃的来，我等会要接着看这些的。”
　　“就招几个人而已，折腾一天都算多了，你还真把咱们当盘菜了？”
　　“好吧。”江超耸耸肩，没话讲了。
　　看来面试的人那么多，还真让他有点小膨胀。
　　不得不说还是陈路点子多一点，最开始他想着自己搞的时候都没想到这茬。
　　刚起步的时候用不到那么专业的劳动力，学的足够扎实的大学生都能应付。
　　“我陪你一起在这吃。”
　　他眯着眼看了看头顶的大太阳，认真道。
　　让陈路在这忙自己去吃饭，这种事他干不出来。
　　“随便你。”
　　陈路说着又看到远处的人影，又补充道：“看来你不需要在这陪我了。”
　　“啥意思？”江超问。
　　“你女朋友来了。”
　　柳妍走近之后，随便朝两人打了个招呼，拉出一张塑料椅子坐下。
　　“我来看看你俩折腾的怎么样，见见世面。”柳妍轻笑道，“毕竟我身边头一次有人创业呢。”
　　陈路有些哭笑不得，“还是那句话，两千一个月这么多人抢着干，多新鲜。”
　　柳妍看了眼陈路手里的大名单，“毕竟对他们来说是兼职，两千很高了其实，咱们学校快递站那里兼职累的要死，一个月不也才一千出头吗？”
　　“这也说明有梦想的人还是很多的好吧。”江超还是愿意相信有些人是来追求梦想的。
　　不说十个八个，一两个人总是有的吧？
　　正当几人聊天时，梁芷柔提着袋子一路小跑着来到这里。
　　陈路赶紧把东西接过，给她按到椅子上，拿出从林淼淼手里抢来的电动小风扇给她吹风。
　　他又揪心又无奈，“傻憨憨，这么热的天你还跑这么快！不嫌热呀。”
　　“我怕你饿嘛......”梁芷柔气喘吁吁道，几缕发丝被汗水粘到了她的脸颊上，她也没顾得上去管。
　　一看就知道，她来的路上根本没休息过。
　　陈路笑了笑，伸手把江超手里的小风扇也抢了过来，两只手握着同时给女孩吹风。
　　“我不热的，你快吃饭嘛......”
　　“老实回答，你自己吃了吗？”
　　“没有。”梁芷柔低头答道。
　　她一下课没顾得上自己吃，就跑着给陈路送来了。
　　这时她才注意到身边的柳妍，吓了一跳，看到对方神情复杂，她又觉得有些奇怪。
　　“这是柳妍，江超女朋友。”陈路介绍道。
　　梁芷柔乖巧又紧张的打着招呼，“你、你好。”
　　“你好啊。”柳妍笑着回应了一下。
　　她作为墨雨晴的闺蜜虽然会对梁芷柔稍微有点不顺眼，但她也不是那种没脑子的人。
　　一码归一码。
　　看到陈路和梁芷柔的眼神，她在心里叹了很长很长的一口气。
　　雨晴，你好像没机会了啊......

第81章 我公司有个职位给你
　　陈路没好气的冷哼一声，道：“我一猜就知道你肯定没吃。”
　　“你怎么猜到的？”梁芷柔仰起头看他，水灵灵的眼眸中充满了疑惑。
　　“答案很简单。”
　　陈路刚刚那一本正经的表情突然不见了，“因为你笨呀，笨蛋肯定不会吃饭。”
　　“才不笨......”
　　女孩委屈巴巴的抿了抿嘴，她还以为是什么很厉害的推断。
　　到头来居然还说自己笨。
　　过分。
　　我明明可聪明了，买的都是你爱吃的东西，笨蛋才记不住这些呢。
　　想着想着她又坐在椅子上，仰着身子，拿头撞了陈路一下。
　　随后才想到还有其他人在这里，连忙低下头。
　　“我去，梁芷柔，你真是属牛的啊！”陈路捂着胸口说道，这一下好悬没给他撞出内伤来。
　　“你等我忙完的，看我怎么收拾你。”
　　梁芷柔头垂的更深了，轻轻捏着左手食指，“我，我错了......”
　　陈路轻笑道：“看在你这么诚恳的份上，我就勉勉强强原谅你了。来张嘴，把糖吃了。”
　　“还好老子有女朋友。”
　　江超小声嘟囔，心想这要换宿舍其他那俩儿子在场，不得当场酸死过去？
　　这时梁芷柔突然又想起什么，连忙从帆布包里拿出三瓶苏打水，挨个分给陈路他们。
　　“谢谢。”柳妍和江超也不客气，道了声谢后就伸手接过。
　　“我喊你帮我买瓶冰可乐，你咋买苏打水呀？还买这么多。”陈路两眼一眨一眨的，完全没想到这些其实全都是梁芷柔专门给他买的，生怕他下午没水喝。
　　梁芷柔记得矿泉水没味道陈路不喜欢，所以就给他买了苏打水。
　　“幸好我多买了，这下刚刚好。”女孩嘴角微微勾了勾，露出很满足的笑容，有种强迫症患者看到俄罗斯方块全部被消掉的感觉。
　　柳妍觉得奇怪，有点后悔自己刚才喝那么急，“这不是还差你一个吗？”
　　这鬼天气又闷又热，在外面走几步就感觉要被蒸干了。
　　“少我一个没关系的。”梁芷柔一边若无其事地说着，一边还主动帮陈路把瓶盖拧开。
　　就在江超和柳妍还有些震惊时，女孩又很是温柔的说道：
　　“你前天还说胃疼，这两天先不喝可乐了好不好？”
　　“我一直都是只疼那一会儿，其实没关系的。”
　　陈路说到一半就看到女孩那眼前正蒙着水雾，想生气又气不起来的样子，一下子心都要化了，连忙改口：“不过苏打水挺好的，可乐我刚好喝腻，带气泡的糖水罢了，正经人谁喝那玩意。”
　　“咱俩找个地方随便凑合一顿吧。”柳妍很识趣的站起身，拍了拍江超的背。
　　“走了啊。”
　　江超朝陈路抬了抬下巴，转身跟在柳妍后面。
　　梁芷柔正呆呆的看着二人的背影，陈路就拿着苏打水在她面前晃了晃。
　　“喝口水，看你嘴唇干的。”
　　女孩摇摇头，“我喝了你怎么办？”
　　“我又不嫌弃你。”陈路理所当然道，“咱日子苦，将就一下喝同一瓶。”
　　“那也不行的。”
　　“真是头小倔牛。”陈路伸出食指戳着她脸颊，搞得女孩不自觉就闭上了那一侧的眼睛，“等会我喝的时候不碰瓶口不就完了。”
　　“好吧。”
　　梁芷柔在不相信陈路的话挑战中坚持了五秒。
　　——
　　江超一下一下扯着领口，试图扇出一点风，看到柳妍深叹了一口气，不由问道：“你叹啥气啊？”
　　柳妍白了他一眼，“你说我为啥叹气？”
　　啥都知道还要明知故问，烦人。
　　“害，我反正不难受，我兄弟过得好我开心着呢。”
　　完了他又补充一句，“这是他应得的。”
　　柳妍自知理亏，没有揍他的理由，只能朝江超握了握拳以示警告。
　　江超被吓一跳，连忙离远了一点，“你别动手啊！我最近可没惹你。”
　　“嗯。”柳妍点点头。
　　过了一会儿，江超刚想点根烟，突然就被拍了一下脑壳，整个人都愣在那里。
　　“你干嘛？”他捂着脑袋喊道。
　　柳妍心满意足的拍了拍手，“谁让你用左手点烟的！”
　　笑完她又垂下眼皮，沉声问道：“难不成失恋才是懂爱的开始？”
　　江超揉着脑袋，敢怒不敢言，“你没失过恋不也懂吗？你之前又没谈过恋爱。”
　　“我情况不一样。”柳妍伸出手，动作温柔的帮江超揉着脑壳。
　　嘴上却说道：“我这里没有分手，只有丧偶。”
　　大热天的，江超感觉浑身发凉。
　　——
　　另一边。
　　陈路正拉着梁芷柔一起在遮阳伞下面吃饭，时不时投喂一下这个属牛的憨憨。
　　别说，跟江超一起待在这里的时候感觉像是在坐牢，还要被酷暑折磨，跟梁芷柔就不会有这种感觉。
　　“我下午可以待在这里吗？”
　　梁芷柔咽下嘴里的白灼虾，小心翼翼的问道，她可想看看陈路今天在做什么了。
　　最主要的，还是想看陈路......
　　在不知不觉间，她已经变成几个小时见不到陈路就会想他的笨蛋了。
　　“你下午没课？”
　　“没有，下午除了复习以外没事做。”
　　陈路思考一会儿，继续剥起虾来，故意清了清嗓子，“看你表现。”
　　“啊——”
　　梁芷柔很是乖巧的微微张开嘴巴。
　　陈路没忍住笑了两声，把虾喂给女孩，“你很上道嘛。”
　　“可以吗？”
　　“你不嫌热就可以。”陈路有些无奈，“你今天不用兼职，还不如回家睡会觉。”
　　“没关系的，我就在这安安静静的看英语，不会打扰你的。”女孩焦急的解释着，仿佛生怕陈路又给她劝回去。
　　“没准你会被当作老板娘呢。”
　　梁芷柔低着头，微微别过脸，轻嗔道：“你又在乱说话......”
　　她总感觉陈路最近老是故意逗她，搞得她脸红心跳的。
　　坏死了。
　　“我这是实话实说。”陈路仰脖喝了一大口水，刚才他强行喝了一口之后，女孩就没办法计较间接接吻这回事了，“对了，我在公司专门给你安排了一个职位。”
　　“什么职位？”梁芷柔轻咬嘴唇，非常忐忑，在心里盘算着怎么拒绝，陈路怎么使唤她帮忙都可以，但是给她发工资她是打死都不会要的。
　　就在女孩心里天人交战的时候，陈路一脸淡然的缓缓开口：
　　“老板娘。”

第82章 双木非林，田下有心。
　　“......流氓！”
　　梁芷柔看了正在坏笑的陈路一眼就别过视线，不想理他了。
　　怎么还带杀回马枪的呀！这个梗不是在前几句话就已经过去了吗？
　　“你过几天是不是要去考六级？”陈路问。
　　“对呀。”女孩立刻回答道。
　　——
　　下午的时候，陈路继续忙着「面试」，梁芷柔则是安安静静的坐在他身旁，背英语单词，时不时抬头看看他。
　　陈路忙的时候她就默默的看着不打扰，不忙的时候她就拿出纸巾帮他擦汗，偶尔还端起小风扇给陈路吹吹风。
　　无论是女孩的动作还是眼眸中，都流淌着无尽的温柔。
　　陈路每当发现之后就会抢过风扇，让风吹向她，然后她再趁着陈路不注意继续给他吹，两人你来我往，如此反复。
　　这专业男多女少，不少人看到这画面的那一瞬间，真的想死的心都有了。
　　他们感觉自己就像是走在路边的无辜又可爱的小狗狗，突然被莫名其妙的踢了一脚。
　　为什么找个兼职还要被撒狗粮啊？！
　　这个世道到底怎么了？还给不给单身狗们活路？
　　时间一分一秒的过去，不知不觉间就轮到最后一个人。
　　陈路往后看了一眼，确定没其他人了之后深深的松了口气。
　　马上就解脱了，早知道就该先在网上拉个群筛一下人的。
　　其实下午到一半的时候他就不想搞了，来的人实在是出乎意料的多，不知道的还以为是什么大厂来学校搞校招。
　　可能「同校大学生创立的工作室」这个名号对他们有一种特殊的吸引力。
　　抛开成功率不谈，谁没有白手起家的梦想呢？
　　“你好，编程语言熟悉哪种？有没有类似经验？对各种游戏接触的多不多？”
　　陈路嗓音有些沙哑，非常公式化的问道。
　　在这个人自我介绍的时候，梁芷柔很是贴心把她刚买来的一瓶水递给了他。
　　陈路一边听着，一边喝了好大一口。
　　“类似经验暂时还没有，各种游戏我都有玩，不过玩的最多的还是......”
　　这个戴着眼镜的男生说着就把手机横着举在身前，像召唤铠甲一样摆了个姿势，“原始人，启动！”
　　“噗！”
　　陈路把嘴里的水全都喷到了一边，呛的不停咳嗽。
　　“行了行了，我对你爱玩什么不感兴趣。”陈路清清嗓子，“你会的还蛮多，把联系方式留一下吧，再过一轮测试就通过了。”
　　“好的！”
　　周围终于再次安静了下来，只剩陈路和梁芷柔坐在遮阳伞下面。
　　“累不累？”陈路轻笑道。
　　“不累呀。”
　　梁芷柔认认真真的整理起东西，跟陈路待在一起只会觉得时间过得很快，是感觉不到累的。
　　陈路伸了个懒腰，懒洋洋的打了个哈欠，“你不能白陪我一下午，晚上请你吃饭。想不想吃烧烤？”
　　“我们去吃食堂好不好？”
　　“......”
　　——
　　当晚，陈路和江超商量完之后，拉了一个只有二十人的小群。
　　陈路搞了个测试文件，发到了群里。
　　“临近期末各位都在忙着复习，这个抽空完成就可以，当然，越早越好。
　　做完可以直接发给我，最晚时限是三天后。”
　　他的措辞很柔和。
　　江超凑到他旁边，好奇问道：“人是不是太多了一点？”
　　陈路嘴角微微扬起，淡然道：“只要前五个，剩下的一人请杯奶茶好聚好散就行了。”
　　“只要前五个？”江超愣了一下，又看了看陈路在群里发的消息才稍微理解过来，“我去你真坏啊！表面上说的那么随和，结果只要最主动的五个是吧？”
　　他有些汗颜，“你搞起这个来就跟变了个人一样。”
　　平常交流起来让人如沐春风，结果心这么黑。
　　陈路微微颔首，“把我发的这东西搞完说难也不难，但一定是耗时间的。最快能主动完成的一定比较上进，或者真的对这行有梦想。”
　　“当然也可能是太闲了。”
　　陈路本以为最早明天就有完成的。
　　没想到有个男生当晚就做完了。
　　就是下午最后面试那个神经病。
　　彭乐云：学长，我完成了，麻烦您看一下。
　　陈路：这么快？
　　彭乐云：【推眼镜.jpg】因为这是我的梦想。
　　陈路皱了皱眉，随后笑着轻敲屏幕，“彳亍。”
　　很快，这个处于萌芽期的工作室的第一批人就确定了下来。
　　——
　　六月中旬。
　　梁芷柔考完六级，便早早跑到校门口等陈路回来。
　　今天是他参加那个比赛回来的日子，她想早点见到陈路。
　　两人已经快三天没见了，而且由于陈路在这期间太忙，两个人话都没有说几句。
　　此时已经将近六点，太阳却仍然高高挂在天边，让女孩微微眯起眼睛。
　　周围满是嘈杂的聊天声，女孩就静静的站在那里。
　　不知道过了多久，她终于从远处看到了熟悉的身影。
　　“这么多奖金，学长不分一下吗？”林淼淼问道。
　　江超揽着陈路肩膀，脸上满是笑意，“太牛了！你是怎么想出来的！”
　　“多总结共同点就可以了，再好的创意也是从最普通的土壤里生根发芽的。”陈路仍然是那副认认真真的样子。
　　“林淼淼画画也真牛，我本来心里可没底了。”江超显然是这群人里最高兴的那个，说完他又朝林淼淼竖了个大拇指，“完全没想到我们这组在大学生里完全就是降维打击啊！”
　　他们做的游戏把卡牌和肉鸽结合在一起，刚好将林淼淼作为美工的特长发挥到了极致。
　　“真没想到咱们能拿一等奖，完全足够申请学校的扶持资金了。”
　　陈路看着手机说道，由于太过专注，一时间连路都没看。
　　果不其然就迎面撞了个人。
　　“不好意思啊。”
　　陈路道完歉继续看手机，结果那人还站在那里，一句话都没有说。
　　他这才一脸好奇的抬起头。
　　结果就看到一个绝顶漂亮的女孩，她轻咬着嘴唇，长发挽在身后，随风轻轻摆动着，水灵又清澈的双眸正看着自己，上面好似泛着一层水雾，仿佛下一秒就要结出泪珠。
　　“你怎么在这啊？”陈路笑着问道。
　　梁芷柔声音有些发颤，“我想你了......”

第83章 别的女孩子没我这么好欺负的
　　“我想你了......”
　　女孩的话像一支箭一样猛地刺进陈路的心里，让他的心跳在这瞬间停了下来。
　　他缓过神来之后，朝女孩露出了一个柔和的笑容，缓缓开口道：“我也想你了。”
　　时间仿佛在二人对上视线的那一刻彻底静止，哪怕周围人山人海，无比嘈杂。
　　但是在他们眼中，只有对方一人。
　　须臾。
　　“六级考的咋样？”陈路问。
　　虽然他这几天忙的跟人间蒸发了一样，但是梁芷柔今天要考试他还是记得很清楚的。
　　梁芷柔轻轻点了点头，示意没有什么问题。
　　“走吧，我请你吃饭，庆祝你考完六级。”
　　陈路说着又帮她把头发撩回耳边。
　　这是他最主动的一次，对他来说，他现在才彻底拥有了担负起这个女孩未来的底气。
　　梁芷柔愣愣的抬起头，一脸疑惑的问道：“不应该是庆祝你拿到好名次吗？”
　　“在我心里，你这才是最值得我庆祝的事情。”
　　陈路小声说道，看到林淼淼正蹦蹦跶跶的来这边，他又继续补充：“你千万别告诉他们啊，他们会生气的。”
　　“你俩在这说什么悄悄话呢？”林淼淼歪着脑袋，坏笑着看向他们。
　　“在商量请你吃什么。”陈路无语道，心想就不能学学那几个人远远站一边吗，咋就这么喜欢当电灯泡。
　　耽误老板人生大事，早晚找个理由把你工资扣了。
　　林淼淼微微颔首，随后就像只八爪鱼一样紧紧抱住梁芷柔，“我想死你啦！”
　　梁芷柔也朝她笑了笑，任凭对方拿脸颊蹭着自己。
　　陈路懒得继续鄙视林淼淼，决定拿出手机回复一下没回的消息。
　　刚打开微信，首先刷新出来的就是陈陌的好多条消息。
　　这货抽什么风？
　　陈路有些好奇的点开。
　　陈陌：哥，你apple watch的充电器放哪了？
　　你抽屉里的那条手链我先拿去戴了嗷。
　　你咋不理人？
　　那我当你默认了。
　　这些全是早上发来的消息。
　　陈路：用完给我放回去，不过你好端端的拿我东西干嘛？
　　消息刚发出去陈陌就回复了。
　　陈陌：找你手表充电器的时候碰巧翻到的，戴着求好运呗，这次考试再发挥失常我就死定了。你别说，好像还真有用，我考英语的时候蒙的四个选择全对了。
　　陈路心中一喜，打字速度都快了不少，“还有这种好事？！我早就想当独生子了。”
　　陈陌：滚！
　　他把所有消息全都回完之后，抬头看向众人，“考虑好吃啥了吗？我请客。”
　　“这么多人，咱们去吃炒菜吧。”林淼淼提议道。
　　“吃贵的！”彭乐云继续起哄。
　　江超嘴角都快扬到天上去了，“多贵都行！”
　　就在陈路默默看着几人热热闹闹讨论去哪里吃的时候，梁芷柔悄悄凑到他耳边，小声嘀咕：“我晚上还得去给陈陌上课呀。”
　　她对陈陌学习状况的关心程度，早就远远地超过了一个家教应有的范畴。
　　如果梁芷柔有亲妹妹的话，最多也就这么上心了。
　　“梁老师不要这么敬业好吗？”陈路觉得好笑，用食指点了一下她脑门，“你想跟她待一起还是跟我待一起啊？”
　　“跟你......”
　　梁芷柔不说话了，觉得自己真是个不敬业的家教。
　　现在又换陈路把嘴凑到她耳边说悄悄话了，“你不用紧张，适当的参与一下人多的场合，这也是计划的一部分。”
　　“好。”梁芷柔有些紧张的回应道。
　　陈路一凑到她耳边她就会浑身发软，但她实在不好意思说。
　　他坏笑了一下，“你不用害怕跟那几个不认识的人说话的，你职位可比他们高多了。”
　　梁芷柔一开始还没反应过来，眼睛一眨一眨的看着陈路。
　　随后才想起陈路说的这个职位是老板娘，一下子就羞红了脸。
　　她天生冷白皮，皮肤又薄，很容易就会这样。
　　梁芷柔微不可见的嘟了嘟嘴，明明好几天没见了，这人怎么刚见面就欺负自己。
　　“你、你跟别的女孩子也会这样说吗？”她鬼使神差的问道。
　　“当然不会。”陈路表情很认真。
　　梁芷柔抿了抿嘴，莫名有点开心。
　　这时陈路突然在她耳后吹了口气，“我这辈子都只欺负你一个人。”
　　“别的女孩子不一定有我这么好欺负的......”梁芷柔双手很不安分的捏来捏去，心中不自觉的产生了一个让她实在有些无法相信的猜测——
　　陈路会不会像我喜欢他一样，也喜欢我呢？
　　——
　　到酒店。
　　江超从陈路手里「抢」过东道主的位置，选了一个装横很豪华的酒店，带着一群人热热闹闹的点起了菜。
　　陈路这辈子都没见过那么大的龙虾，江超拼了命的点。
　　看来是真的开心了。
　　本来就开心的众人再次被他的情绪所感染，一个接一个的嗨了起来。
　　陈路的表现要稍微平静一点，这次成功在他眼里只是第一步而已。
　　他目光放得长远的多。
　　“把郑浩宇跟李思年喊来吧？反正是咱们的庆功宴。”
　　正当陈路沉思的时候，江超叼着根烟，缓步来到他面前。
　　江超轻叹口气，“咱俩是分不开了，不过跟他俩，可真的是见一面少一面了。”
　　“喊呗。”
　　陈路没有拒绝，现在已经是六月中旬，如果那俩儿子不在杭城待着的话，下次再见面就是真正毕业的时候了。
　　三年相处下来，真想起这个肯定还是有些惆怅。
　　“郑浩宇是真见一面少一面了，李思年可不好说。”陈路没好气的说道。
　　这货八成得留杭城继续追秦文汐。
　　果不其然，江超消息刚发出去，李思年就说他正跟秦文汐在一块儿，他无奈只好一起喊来。
　　——
　　十分钟后。
　　梁芷柔很是好奇的看着大大小小的水池里放着的各种水生物种，对她来说跟进了海洋馆似的。
　　“你有想吃的吗？这些其实都不贵。”陈路柔声问道。
　　女孩摇摇头，她只是觉得好玩。
　　“跟小孩子似的。”
　　陈路忍不住吐槽一句，嘴上这么说，他还是寸步不离的跟在她身边。
　　如果他不跟在身边，梁芷柔是绝对不好意思一个人留在这里的。
　　这时，李思年刚好给他打了个电话，问他在哪个房间。
　　“我去大堂接你。”
　　陈路挂掉电话之后，轻轻拍了拍梁芷柔的肩，“走吧，下次带你去海洋馆玩。”
　　他有些哭笑不得，这憨憨越看越觉得可爱。

第84章 我喜欢你，很喜欢很喜欢。
　　两人刚走到大堂，刚好看到李思年跟秦文汐走了进来。
　　“可以啊，整这么大派头。我都没在这种地方吃过饭！”李思年夸赞道，陈路和江超搞出名堂他是发自内心的高兴。
　　秦文汐看到梁芷柔明显愣了一下，随后礼貌的笑了笑。
　　“学长，这是你女朋友吗？”她打量着梁芷柔问道。
　　听到这话梁芷柔低着头往一边挪了挪，没再和陈路保持那么近的距离。
　　梁芷柔刚挪没两步就被陈路拽到身边，他玩笑道：“这是我公司未来的老板娘。”
　　她以为陈路还是在开玩笑，秦文汐则似懂非懂的点了点头。
　　“你俩看看想吃什么，今天江超来当冤大头，往死里点。”陈路朝李思年道。
　　他继续用手比划着，“他刚刚点了一个这么大的龙虾。”
　　“我靠，带我去看看。”
　　“这边。”
　　陈路指了指刚刚梁芷柔看鱼的地方，下一秒李思年就带着他窜出去了。
　　男生不管年纪多大，总会有幼稚的时候，比如现在仍然有将近一半的大学生相信迪迦和光是存在的。
　　他们甚至愿意相信别人是秦始皇。
　　梁芷柔刚想跟着过去，秦文汐就拉着她聊起了天。
　　“你好呀，我叫秦文汐。大二，和陈路学长一样，也是法学院的。”
　　“你好......我叫梁芷柔。”梁芷柔有些紧张，她不是很能应付这种自来熟的人。
　　她也没搞懂为什么对方要特意提一嘴和陈路一样是法学院的。
　　“你和学长关系真好呀，好久没见他跟别的女生走那么近了。”说完她又像说错话一样，连忙解释道：“你应该知道雨晴学姐的事情吧？”
　　梁芷柔细若蚊吟的「嗯」了一声。
　　秦文汐继续问道：“你喜欢他？”
　　梁芷柔愣了一下，连忙摆了摆手，“没，没有。”
　　“看来是我想多了。也是呢，毕竟你们都不是一个世界的人。”
　　——
　　上楼梯的时候，陈路感觉这憨憨情绪有点低落，不由问道：“你不开心吗？”
　　梁芷柔恢复了往常坚忍的样子，硬生生把眼泪和哭腔都憋了回去，“没事呀。”
　　大家都开开心心的来庆祝，她不想闹情绪给陈路添任何麻烦。
　　她当然瞒不过陈路，毕竟她情绪的起伏陈路时时刻刻都看在眼里。
　　陈路很想再观察一下这憨憨，但这群人实在太能折腾了，不是起哄让他讲什么开场词就是拉着他一起喝酒，搞得他一时间都没腾出空来。
　　中途的时候，陈路时不时就会看身旁的梁芷柔一眼，眼神里满是喜悦。
　　不一会儿，梁芷柔就怯生生的凑到陈路身边，犹豫再三之后小声道：“我能去给陈陌上课吗？待在这有点不舒服。”
　　陈路刚刚有些喜悦的表情顿时消失了，眉头微微一皱，不易察觉的看了远处的秦文汐一眼。
　　紧接着又恢复了刚才的样子，笑着戳了戳梁芷柔的脸颊，“想去就去吧，我晚点回去找你。”
　　他大声道：“林淼淼，我喝酒了，你会开车吗？麻烦你帮我送一下梁芷柔。”
　　林淼淼站起身白了他一眼，“才刚开始就这么会使唤下属，芷柔我们走吧。”
　　门被缓缓关上之后，陈路嘴角勾了勾，笑道：“未来的老板娘心情不太好。”
　　就在众人都在哄笑的时候，他又以开玩笑的语气缓缓开口：“大家记住哈，惹我生气不一定会丢工作，惹到老板娘一定会死的很惨。”
　　江超哼笑一声，“人家还不是你女朋友呢就这么宠上了？”
　　“那当然。”陈路和李思年碰了一杯，目光却一直在秦文汐那里，“这憨憨可是我心头肉。”
　　秦文汐隐约察觉到了陈路的眼神有点凶狠，心虚的别过了视线。
　　——
　　“突然觉得跟陈路混好有前途哦。”林淼淼弯着眼角，露出可爱的虎牙，“就是有点太能使唤人了，我驾照下来之后都没怎么开过车呢。”
　　“等会儿刮了蹭了让他自己去修。”
　　见梁芷柔没反应，她感到有些奇怪。
　　“芷柔，你不开心吗？要换我发现自己喜欢的人这么厉害都要开心死了，将来你就是小富婆了呀。”
　　在林淼淼眼里，这俩人在一起是命中注定的事情。
　　主打的就是一个般配，实在是太好嗑了。
　　“我......”
　　“我俩不是一个世界的人。”梁芷柔看着前面那辆车无比模糊的尾灯，黯然道。
　　她无力的依着车窗，像是整个人都被抽空了一般，没有神采。
　　秦文汐把她深埋在心底，最不愿意去面对的现实说了出来。
　　她不仅一无所有，还有一堆钱要花。
　　活生生就是个累赘。
　　“你俩三观一致，怎么就不是一个世界的人了？”林淼淼无奈道，“你现在是一无所有，但不代表你以后不会变得更好。感情这东西不一样，你现在不抓住的话，无论你将来再怎么了不起，错过的人就是错过了。”
　　梁芷柔感觉自己的耳垂突然被捏了一下，转头就发现林淼淼正看着她，似乎是在等她回答。
　　“我没有想错过他。”梁芷柔委屈巴巴的说道，“我只是想等治好妈妈之后。”
　　“不想让他替你承担这些？”
　　“嗯。”梁芷柔带着哭腔应道。
　　林淼淼听到后无奈的笑了笑，“傻憨憨，你真是世界上最好的女孩。”
　　——
　　梁芷柔确定自己眼眶不再发红之后，缓缓敲开陈路家的门。
　　陈陌一下子就冲上来抱住她，“芷柔姐，你真是救我命了，我英语这次至少能考120！”
　　“我不用被老妈收拾了！”
　　梁芷柔被吓一跳，不过并没有急着把她推开，柔声道：“是，是吗？”
　　“是呀。”陈陌把梁芷柔拉到沙发上坐下，才反应过来自己老哥没回，“我哥呢？”
　　“他还在外面吃饭。”梁芷柔沉声道。
　　陈陌没好气的哼了一声，用手拍了沙发一下，“这个缺心眼的。”
　　梁芷柔突然看到有条红绳从眼前晃过去，这才关注到陈陌手上的手链。
　　她猛地愣在了那里。
　　紧接着，她揉了一次又一次眼睛，确认自己看清之后，她大脑一片空白，仿佛有什么东西突然炸了一下。
　　是真的。
　　真的是他......
　　同一个人时隔十几年，把自己从泥潭里拉出来两次。
　　怎么会有这种事......
　　“你怎么了？”陈陌好奇问道。
　　梁芷柔有些颤抖的指了指她手腕上的手链，“这是我的。”
　　“怪不得，我说我哥怎么会有这种东西，原来是从你手里抢的。”陈陌心中对自己老哥的鄙视更深了几分，把手链递给梁芷柔。
　　梁芷柔像是在鉴定文物的专家一样，无比仔细的把手中的手链翻来覆去的看。
　　陈陌忙着跟自己老妈申请奖励，又过了十分钟才发现梁芷柔还在怔怔的盯着这串手链。
　　“我，我先出去一趟。”梁芷柔突然道。
　　“好吧。”
　　几秒后，陈陌歪着脑袋看着紧闭的门，越想越觉得奇怪。
　　——
　　另一边，一群人又闹腾了一会儿才散伙。
　　陈路和江超找了个代驾，在车上有一句没一句的聊着。
　　江超已经喝大了，只剩陈路还比较清醒。
　　听到短信提示音之后，陈路打开手机瞧了瞧。
　　看到八万奖金到账的通知，他先是松了口气，随后嘴角微微扬起，催促道：“赶紧送我回去。”
　　现在，除了梁芷柔不喜欢他这种情况以外，其他的问题已经全都解决了。
　　她不需要再害怕拖累他了。
　　陈路心里想着，虽然对梁芷柔喜不喜欢自己这个问题的答案没底，但总归其他的因素全都排除掉了。
　　江超听到他声音发颤，嘲笑道：“你回个家而已，干嘛这么紧张？”
　　陈路一脸不屑，“废话，你爹要去表白！！”
　　“......”
　　车停在丽景花园门口。
　　陈路刚走下车，酒劲就被晚风吹散不少，整个人都更清醒了一些。
　　“加油！”江超大声喊道。
　　陈路晃晃悠悠的朝他比了一个OK的手势，朝家门走去。
　　刚走到单元门口，就看到了梁芷柔的身影。
　　她就怔怔的蹲坐在那里，双手抱着膝盖，又哭又笑。
　　陈路晃了晃脑袋，靠，喝糊涂了，没买花。
　　哪有这样表白的。
　　“你在这干嘛？”陈路问，听声音就能明显听出一股酒气。
　　“等你。”梁芷柔的声音有些沙哑。
　　喝了酒的陈路看起来有些不太聪明，他愣愣的点了点头，没有问等多久了，而是说出了很不聪明的一句话：“那你再多等一会儿。”
　　“我去买个东西。”
　　陈路刚转身，还没走两步，突然就被梁芷柔从背后抱住了，女孩紧紧地贴在他背后。
　　他感觉身后的衣服很快就湿了一小片。
　　这憨憨肯定又哭了。
　　“怎么了？”他觉得奇怪，出于本能的想转过头。
　　“......别回头！”梁芷柔恳求道，语气有些焦急。
　　“好好好。”陈路静静的站在那里，脑子还没理解过来。
　　两人顿时就安静了下来，静到陈路可以清楚听到自己的心跳声，伴随着此起彼伏的虫鸣。
　　他老老实实的站在那里，感受着身后女孩的拥抱。
　　“我喜欢你。”
　　不知过了多久，在陈路感觉自己背后的T恤已经湿了大片之后，女孩终于带着哭腔开口。
　　“很喜欢很喜欢。”
　　她说着就抱的更紧了一些，似乎是对表白成功没抱太大期望，在把这个当作最后的拥抱。
　　“求求你，不要离开我好不好？我不会一直这么累赘的，我会为了你一直努力下去的，我会一直很喜欢你的。”
　　“永远陪在我身边，看着我好不好？”

第85章 别失眠。
　　刚才的话耗尽了梁芷柔这些年里积攒的所有勇气，她再也说不出任何话来，只是把脸埋进陈路的衣服里，哭的一抽一抽的。
　　时光荏苒，未曾留下任何痕迹。
　　这么多年过去仿佛一切都变了，又仿佛什么都没变。
　　当初那个躲在公园角落暗自哭泣的小女孩，长大后仍然在那个男孩面前哭哭唧唧的。
　　和当年不同的是，她长大了，他也长大了。
　　小女孩虽然还是会哭，但她已经成为了家里唯一的顶梁柱，而那个小男孩，已经努力到了可以担负起这个女孩未来的地步。
　　“小哭包。”
　　静了许久之后，陈路笑着说道，语气里满是宠溺，和难以抑制的喜悦。
　　“当然好了， 不过你为什么会觉得自己是累赘啊？”
　　梁芷柔似乎一时间没反应过来，过了一会儿才怯生生的说道：“因为我很没用啊，而且我还要照顾妈妈......”
　　“这些都不该是你要承担的事情。”
　　陈路愣了一下，这是什么神仙女朋友？
　　“我能转过去了吗？”他柔声问道。
　　“不，不行......”
　　梁芷柔心想自己现在哭的和小花猫一样，被陈路看到还不如死了算了。
　　陈路无奈的耸耸肩，两只手很不安分的动来动去，不知道在折腾什么。
　　“不然怎么说你憨呢。”
　　“你又说我......”梁芷柔小声说道，言语里满是委屈。
　　虽然她到现在都还没接受现实，但是听到陈路答应之后，还是抱的更紧了一点，脸颊紧紧贴到陈路后背上。
　　陈路深吁一口气，一边继续倒腾手里的东西，一边认真道：“我有能力承担你的未来，想当我的累赘，你还不够重呢。”
　　他从来不担心梁芷柔会因为自卑或者家境不敢接受他表白，因为他自己向自己证明了，他有那个能力。
　　他一直以来担心的只是梁芷柔不喜欢他。
　　而现在，这个问题已经迎刃而解了，因为答案显而易见——
　　她喜欢自己。
　　这个憨憨甚至不知道拿出了多大的勇气，主动告的白。
　　“不行的......那些都，都是我自己的事情。”
　　梁芷柔实在不愿意陈路为自己家里的事情出一分钱，正当她还在着急忙慌的贯彻自己的小固执时，陈路突然转过身。
　　随后，在女孩一脸茫然的注视下单膝跪地。
　　“梁芷柔，我喜欢你，比你喜欢我还要喜欢你。”
　　他把刚刚这会拿酒店收据折出来的戒指托在手上，语气温柔。
　　“做我女朋友，好吗？”
　　陈路脸上带着浅浅的笑容，呼吸难以避免的带着些许酒气。
　　这个纸折出来的戒指是他对这个憨憨主动告白的回击，他实在没想到之前被搞得面红耳赤的一直都是梁芷柔，结果到头来居然是这个憨憨先告的白。
　　就像是控球的一直是自己，最终反而梁芷柔射了自己的门。
　　被一个平常话都不敢多说几句的女孩鼓起勇气主动告白了，这传出去还怎么混？
　　就在陈路思绪乱飞的时候，梁芷柔仍然还愣在那里。
　　最开始她还能趁着远处路灯的光照看清陈路手中那用纸折出来的戒指，现在已经完全看不清了。
　　她的眼前彻底被水雾遮盖，一片模糊。
　　“我这样很累哦。”
　　又一次不知道过了多久之后，陈路轻笑着说道。
　　梁芷柔终于反应了过来，连忙用双手拉起陈路，带着哭腔柔声回应：
　　“好。”
　　陈路轻轻拉起女孩的左手，把戒指戴到她的左手中指上。
　　“啧，有点大了。”陈路有点不满意，“都怪你平常不给我牵手。”
　　“......流氓。”女孩眼角弯了弯，梨涡也跟着笑了起来。
　　眼泪倒是一直没停过，时不时就会从她细嫩的脸颊上划过几滴。
　　“你刚刚还跟流氓表白呢。”陈路洋洋得意的说道，左手紧紧握着女孩的左手，右手帮她擦着眼泪。
　　这时他才注意到梁芷柔手腕上的那条手链，好奇问道：“这东西怎么到你那里了？”
　　听到这话女孩吸了吸鼻子，擦干眼泪，脸上已经只剩欣喜的笑意。
　　“因为这是我的呀。”
　　“你......的？”
　　陈路一开始还以为自己认错了或者看到了同款，几秒后才彻底反应过来。
　　他呆愣愣的捧起女孩的脸，左瞧瞧右瞧瞧，“真的是你？”
　　他对当初那个小女孩的记忆已经模糊到不能再模糊了，他只记得那个女孩可爱，无助而又坚强，让人忍不住的心疼。
　　全都对上了，无论是这憨憨用的那个离谱的不能再离谱的泡泡机头像，还是在梁芷柔家里看到的那个同款手链，都印证着这个事实。
　　这些加一起都不能让陈路猜到这件事实，但如今这一切又显得那么理所应当。
　　“真的是我。”梁芷柔连忙擦掉再次流下来的眼泪，微微扬起嘴角，“谢谢你。”
　　“不管是当初，还是现在，都谢谢你。”
　　谢谢你在我当初最无助的时候拉起了我的手。
　　谢谢你在我那晚被欺负的时候又回到我身边。
　　“我也该谢谢你......算了，不说这些。”陈路温柔地拉起女孩的双手，“之前这些年辛苦你了，以后一起走吧。”
　　许久后。
　　陈陌坐在沙发上，乐呵呵的刷着短视频。
　　听到开门声后连忙把手机收了起来，拿出英语书。
　　“abandon.”
　　“别装了，是我。”陈路无语道。
　　陈陌听到后立马把英语书甩出几米远，“你早说啊。”
　　这时她才看到缩在陈路身后，看起来怯生生的梁芷柔。
　　“芷柔姐！你回来啦！”陈陌张开双臂就要跑着抱上去。
　　“以后叫嫂子。”陈路嘴角一勾，淡然道。
　　——
　　陈陌瞬间就凝固在那，甚至仍然保持着张开双臂的动作。
　　“你说什么？！”
　　“她就跟我说出去一趟，怎么回来就成我嫂子了？！”
　　——
　　凌晨。
　　陈路稍微醒酒之后猛地从床上惊醒，右手扶着额头，不停思考着。
　　我靠，到底是不是梦......
　　他一时间真的分不清刚才到底是梦还是现实，拿出手机就想给梁芷柔发个消息。
　　打了几个字之后才想起时间。
　　凌晨三点。
　　这时间发个锤子的消息。
　　陈路摇摇头，在心里吐槽着自己。
　　就在这时，他的手机突然震动了一下。
　　是梁芷柔发来的。
　　“你怎么不说话？”
　　——
　　陈路吓了一跳，抬头找了一圈监控，才想起这憨憨可能是看到了正在输入中。
　　他一脸震惊的轻敲屏幕，继续发送消息。
　　陈路：你怎么还没睡？
　　对方迟迟没有反应。
　　陈路：咋不说话了。
　　梁芷柔：不好意思说......
　　陈路：什么鬼？
　　又过了几分钟后。
　　梁芷柔：我高兴的到现在没睡着......
　　陈路：我刚刚还以为是在做梦。
　　梁芷柔：我到现在都有这种感觉。
　　陈路抑制不住的笑了笑，按下语音，“睡吧，晚安，我亲爱的女朋友。”
　　一小时后。
　　陈路看着窗外朦胧的灯光，深深叹了口气。
　　睡个锤子。

第86章 憨憨的女孩会自己骗自己
　　次日。
　　陈路迷迷糊糊的醒来，感觉头还是有点晕。
　　还没缓过神，就听到手机铃声此起彼伏。
　　“喂，谁啊？”陈路困呼呼的眯着眼，甚至都没来得及看来电人是谁。
　　“你爹！”
　　江超很是精神的说道，和昨天喝的快要不省人事的样子判若两人。
　　“你爹睡觉呢，有事快说。”陈路看到现在才八点二十，懒洋洋的打了个哈欠。
　　他都记不清自己昨晚是几点睡着的了，只记得最后清醒的时候外面天已经蒙蒙亮。
　　虽然很想现在就拉着梁芷柔出去玩，但是身体实在不允许。
　　“昨晚我跟学校那边联系了，咱们的名额很快就可以批下来。”江超越说越激动，“陈路你可以啊！还真让你说中了，一路绿灯！听说不知道多少人的手续还卡着呢。”
　　“你办事还真利索......不过吵醒你爹就为了说这个？”陈路很是无语，这种情况他早就猜到了。
　　学校也是要宣传脸面的，一群只有计划的项目和一个带着奖项来申请的，该优先考虑哪个是个人就能看出来。
　　更何况这次拿的成绩连陈路自己都没想到，老实说他一开始最低要求是混个参与奖的......
　　这时，电话那头又传来嘈杂的声音，“咱们今天去创业孵化基地看看啊！提前挑个好点的地方，到时候至少也要用一年吧？”
　　“......”
　　如果江超在他面前，他一定会露出看傻子一样的眼神，无奈道：“能差多少？而且......”
　　陈路没有把那句「而且咱们现在才多大体量」说完，自己的好大儿正在兴头上，没必要泼冷水。
　　只要自己这个领头的时刻保持清醒就够了。
　　我可真是个好父亲。
　　他在心里想着。
　　“反正也没事干，就当过去玩呗！”江超像个小孩子一样闹腾着。
　　陈路现在差不多也醒困了，只能苦笑着答应，“行吧。”
　　“草！我差点把打这电话的目的忘了。”江超很是焦急的说道，“你表白成功没？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　挂了电话，他便在小群里发了个消息，问有没有要一起去看看的。
　　他清楚这些人肯定没有江超那么上心，毕竟都是拿工资的，大概率不会去。
　　不过问一句又不花钱，还显得他把这些人当成了团队的一份子。
　　不问白不问。
　　随后他像个刚从土里爬出来的丧尸一样挪到洗手间，梦游似的刷牙洗脸。
　　果不其然，大家都说在忙着复习，彭乐云看起来倒是很有兴趣，但是看到别人没去，他自己也不好意思了。
　　林淼淼和梁芷柔是陈路私聊喊来的。
　　——
　　一个小时后，校门前。
　　陈路刚到就看到江超早早等在了那里，他对这个是真的上心。
　　江超看到陈路半死不活的样子，好奇道：“每次喝酒都感觉你就没喝醉过，但是为啥第二天怎么看都是你最难受？”
　　陈路没搭理这茬，“算上这个奖金，咱俩一人再凑点，过几天把公司注册了然后开个户。到时候第一个项目就是我们这次比赛做的那个Demo。”
　　“还招人吗”江超问。
　　“招啊，到时候学校的扶持金加上这次比赛的奖金，咱们起点已经蛮高了，肯定要把规模稍微扩大一点点的。”
　　陈路看起来一点不担心，“咱们把比赛名次往那一摆，争着抢着要来的绝对更多更听话！”
　　其实这就是眼界层面的问题，陈路作为亲身了解过的人，知道这种比赛虽然奖金可观，但是业内的认可度并不够顶级。
　　不过对不那么懂行的大学生来说，确实是很厉害的一个成就了。
　　当然，作为申请学校扶持的敲门砖也是绰绰有余。
　　江超愣了一下，烟都差点没叼住，他慢慢凑到陈路耳边，小声问道：“怎么一环扣一环的。你实话告诉我，你他妈到底提前算到了多少？”
　　“啊？这不是有脑子就行吗？”
　　陈路不可思议的看着他，“我以为大家都有的，难道你没有？”
　　就在俩人闹闹腾腾的时候，梁芷柔和林淼淼一起来到这里。
　　梁芷柔今天特意穿了陈路送她的那身裙子，怯生生的跟在林淼淼后面，目光一直在看向别处。
　　林淼淼觉得奇怪，看向陈路问道：“你俩闹矛盾了？”
　　“没有啊。”陈路缓步走上前，把在当鸵鸟的女孩拉到身边，“只是在一起了而已。”
　　江超倒是很平静，见到陈路的那一瞬间，看到对方的神态之后他就知道结果了。
　　林淼淼倒是彻底愣在了那里。
　　她嘴巴就没合上过，表情夸张的轻轻揉着梁芷柔的脸，“你怎么没跟我说？！你是不是不爱我了？！”
　　她一时间也不知道自己心里现在是开心多一点还是震惊多一点。
　　“我......我不好意思说。”
　　梁芷柔紧张兮兮的回答道，她现在看到陈路都会莫名其妙的感到非常紧张。
　　陈路有些忍俊不禁，心想咱俩刚见面的时候你都没这么害羞吧。
　　他像当初林淼淼故意牵给她看的那样牵起梁芷柔的手，淡然道：“对啊，她现在比较爱我。”
　　女孩深深垂着头，没做任何抵抗，就任凭陈路这样牵着自己。
　　在周围来往的路人眼里，还以为陈路在耍流氓呢。
　　“雪花飘飘-北风萧萧——”
　　林淼淼转头瞪了在唱bgm的江超一眼，“你住口！”
　　在震惊和喜悦过后，林淼淼眼里便只剩恐惧了。
　　“我以后要吃你俩多少狗粮......”
　　她双目无神的喃喃道。
　　不一会儿，几人就来到了学校里专门设立的创业基地，一栋风格很新颖，装横很简约的建筑物前。
　　这边他们都没怎么来过，毕竟在这之前，不管是陈路还是江超，其实都没设想过。
　　对梁芷柔和林淼淼来说就更是天方夜谭了。
　　江超和这边的负责人取得联系之后，有个老师很是热情的带着他们参观起这里。
　　林淼淼和江超有用不完的新奇劲，这看看那看看，陈路和梁芷柔则慢慢的跟在后面。
　　两人不自觉就贴的很近很近。
　　“昨晚喝的有点神志不清了，差点断片儿。”
　　陈路突然开口道。
　　“那，那你答应的还算数吗？”梁芷柔变得非常紧张，她现在就像是中了彩票的暴发户，生怕一觉醒来发现是个梦，或者到头来发现是自己看错了数字。
　　仍然感觉现状美好到不真实，心里特别特别没底。
　　陈路觉得好笑，“当然算数了，我还能赖账不成？”
　　他笑着朝女孩伸出右手，“要不要牵手？”
　　梁芷柔像只小鹿一样左看看右看看，确认没人看这边之后，才悄悄握住陈路的手。
　　温热的触感让她心跳顿时就快了起来，只能害羞的继续别过滚烫的脸颊，连陈路都不敢看。
　　怎么这么直白......
　　你，你好歹继续骗一骗呀！
　　我会帮着你一起骗我自己的......

第87章 陈路你真该死啊
　　陈路还没来得及紧张，看到女孩的样子，又感受到手心里那柔软的小手微微颤抖，有些哭笑不得。
　　“你怎么比咱俩刚认识的时候还紧张啊？不知道的还以为我在欺负良家少女呢。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，她现在彻底知道心里小鹿乱撞是什么感觉了，心脏扑通扑通的，仿佛下一秒就要跳出来。
　　虽然平常看到的那些情侣牵手都和玩一样，但她确实还没做好心理准备。
　　“你就是在欺负......”她委屈巴巴的说道。
　　“嘘，”陈路玩笑似的看着她，“别乱说话，小心我更兴奋。”
　　女孩被吓一跳，这下是真不敢说了，生怕这人在光天化日之下再干什么更过分的事情。
　　没在一起之前这人都敢大摇大摆的承认在占自己便宜，现在还有什么是他不敢的？
　　见到这反应陈路不由得扬起嘴角，拿另一只手戳了戳她脑阔，“欺负傻子真好玩。”
　　梁芷柔不服气的朝他鼓了鼓脸颊，紧接着就被他按了下去。
　　陈路脸上有藏不住的笑意，这憨憨连抗议都这么可爱。
　　过了一小会儿，可能因为刚赶上高峰期，周围来来往往的人渐渐多了起来，不少人路过的时候都会看两人一眼，毕竟彼此都这么养眼的情侣可太少见了。
　　人总是在不断追求美好的事物，这么有恋爱气息的一幕，看一眼嗑一下也是好的。
　　陈路跟没事人一样，握住女孩的手光明正大的走着，梁芷柔虽然低着头，留着长长的刘海，但是穿着裙子的时候气质和身材是藏不住的。
　　梁芷柔还是那么怕生，不知不觉间手握的就更紧了一点，手臂也跟陈路的手臂紧紧贴着，整个人都靠在陈路身旁，仿佛要藏进他的身体里。
　　“很紧张吗？”陈路把嘴巴凑到她耳边，小声问道，梁芷柔的情绪状态他时时刻刻看在眼里，自然看出了对方现在不是很舒服。
　　女孩微不可见的点了点头。
　　“那要不要先把手放开？”他又问，同时把牵手的力气放轻了一些。
　　梁芷柔沉思了一会儿，鼓起勇气用力握了回去，“不、不用了。反正都被这么多人看到了......”
　　在贪恋和陈路的亲密接触与怕生之间，她还是选择强忍着不适来体验自己未曾感受过的幸福。
　　陈路的手并不细嫩，但是握起来就是很舒服，让人很有安全感。
　　彼此肌肤接触的地方仿佛要开出花儿来，一股股的暖流不停从手心流入她的心脏里。
　　梁芷柔悄咪咪地看了一眼两人紧紧握着的手，随后连忙别开了视线。
　　“他们都在羡慕我有这么可爱的女朋友呢。”陈路很是自豪的说道，“也没办法，毕竟我女朋友世界第一好看。”
　　“你不要乱说话......”
　　女孩听到这话贴的更紧了一些，柔声斥责着。
　　她也不知道自己这是怎么了，陈路乱夸她的时候她反驳归反驳，心里却是开心的不行。
　　陈路笑笑，带着她远远地跟在江超后面。
　　这种地方随便逛一逛就行了，总归不会在这待太久，哪有这憨憨重要。
　　这憨憨可以要在身边待一辈子的。
　　陈路想着这些，把目光投向女孩侧脸上。
　　这么好看又温柔的憨憨居然是我女朋友。
　　真有种说不出来的感觉。
　　我要一辈子对她好。
　　陈路暗自点头，突然又看到女孩那纤细的腰肢、惹眼的脖颈和锁骨、以及胸前的起伏。
　　这是我女朋友这句话突然就产生了其他的含义。
　　这时，他脑海里出现了两种不同的声音。
　　一种是比较理智的，大声斥责道：“ 陈路！你太龌龊了！你居然馋她身子，你下贱！”
　　另一种则是彻底被本能冲昏了头脑，“这是我女朋友！我又没馋别人，我馋自己女朋友身子怎么了？犯法吗？我实话实说，我诚实！！”
　　“她牵个手就这么紧张了，还对你那么百依百顺，你是怎么敢想的？”
　　“哦，那你报警吧。”
　　正当陈路脑海里正天人交战的时候，林淼淼蹦蹦跶跶的跑了过来。
　　“分给我们的地方比我想象的大多了！是这栋办公楼里面积最大的类型！”林淼淼很是激动的说道，眼睛里直冒金光，双手不停比划着面积，“陈总，求求你了，到时候分我一个办公室行不？”
　　“行呗。”陈路没好气的应道，“我跟你赌一百块钱的，到时候不喊你的话你绝对懒得过来，肯定会哭着喊着问我在寝室画完再发给我行不行。”
　　“不可能！”林淼淼小手一挥，“绝对不可能！”
　　陈路哼笑一声，“你属曹操的？”
　　林淼淼激动到一时忘了还嘴，“哎呀，要约会也别在这里啊，快来办正事，快过来看看。”
　　“你怎么比我这个当老板的还激动？”
　　陈路很无语，嘴上这么说着，还是老老实实的带着梁芷柔跟在后面。
　　“想让她担主美这个位置还是早了点。”
　　看着林淼淼的背影，陈路在心中自言自语道。
　　“慢慢培养吧，核心班底一定得是自己人。”
　　——
　　林淼淼完全不知道自己被无良老板安排的明明白白，还在很认真的给陈路当着向导。
　　江超和林淼淼选定的地方就在这栋创业基地的六层，有一扇极大的落地窗，采光很好，面积将近二百平，和林淼淼所说的一样，学校真的把最大的类型分给了他们。
　　陈路站在落地窗前，俯瞰着楼下的喷泉和行人，小声喃喃道：“看来咱们先去搞投名状是最正确的选择。”
　　“既然起步这么好，后面只要尽量争取不犯错就可以了......”
　　看着外面的景象，他真的有了一种自己正逐渐站到高处的感觉。
　　他忽然又察觉到刚刚还紧紧贴着自己的女孩已经不见了踪影，回头才发现梁芷柔很是不好意思的站在后面，完全不敢靠过来。
　　“咋啦？你恐高啊？”陈路笑着问道。
　　“嗯。”
　　梁芷柔细若蚊吟的嗯了一声，这个高度她根本不敢往外看。
　　陈路捏了捏女孩的脸颊，开了个玩笑：“那过几天搞个帘子给它挡上，这破窗户真不懂事。”
　　刚跟老师聊完的江超走了过来，好奇问道：“为啥要挡住？”
　　听到这话陈路故作认真的清了下嗓子，虽然不可能真的这么搞，但是逗一逗这个傻子也是好的，“因为老板娘恐高。”
　　“卧槽，你真该死啊！”

第88章 你应该幸福
　　江超和林淼淼出声谴责起陈路，梁芷柔在一旁快要羞死了，恨不得自己是只鸵鸟。
　　哪怕知道陈路是开玩笑，心里也是开心的。
　　就是她实在想不明白，陈路是怎么做到当着这么多人的面还能面无表情的说出这种话的。
　　他真是越来越厚脸皮了......
　　一旁的指导老师听得也笑了笑，这些年里她见过许多新生的萌芽，这些小公司有的成功有的失败，每一批人唯一的共同点，就是在这种时期都很积极欢快，对未来抱有无比美好的期待。
　　即便如此，这批人也是她见过最有意思的。
　　尤其是一眼就能看出是领头人的陈路，沉稳的同时还能和这些人闹腾在一起。
　　她见证过很多人的成功，在她眼里陈路已经具备了这种资质。
　　从他刚才进来之后的第一句话就能看出来，这个年纪的人在春风得意的时候居然没有好高骛远，实在少见。
　　“等你们创办公司的流程办完，这里就可以免费给你们用了，至少一年内是免费的。”指导老师柔声说道，“水电也是免费的，都由学校负责。”
　　“麻烦了。”陈路嘴角勾了勾，暗自感慨top10的学校就是财大气粗，扶持力度居然这么大。
　　看到指导老师转身离开，陈路拉起一个塑料椅子就坐了下来。
　　“她咋没提学校扶持资金的事情啊？”江超好奇问。
　　陈路倒是一点不着急，“虽然他们口头上答应了，但不可能这么容易让你拿到的。”
　　“现在就别想了，至少得等咱们在这彻底落实下来之后。人家精明着呢，怎么可能这么容易给你十万块。”
　　“你现在问，他们肯定会说正在走流程，在咱们运行起来之前你问多少次都会是这个答案。”
　　“等咱们自己运行起来了，他们这个流程也立马就走完了。”
　　说着他又伸了个懒腰，看向远处被林淼淼拉着四处看的梁芷柔，“完事了没？完事了我就先忙去了。”
　　“妈的，对你来说到底哪个是正经事？”江超很无语，陈路这句先忙去了他怎么听怎么觉得不对劲。
　　明明现在才是在忙啊？
　　“都是。”陈路认真道，目光一直停留在穿着淡绿色长裙的女孩身上，“我也要按照自己的方式度过一生。”
　　成功只有一种，就是过得幸福。
　　江超云里雾里的点了点头。
　　——
　　另一边。
　　“我宣布这就是我的办公室了！”林淼淼带梁芷柔走进一个空荡荡的房间里，无比骄傲的宣布道。
　　那颗可爱的虎牙也随着她的笑容露了出来。
　　梁芷柔轻轻地应了一声，憨憨的女孩对这件事还没有什么概念，丝毫不知道这些意味着什么。
　　比起自己男朋友能赚多少钱，她更关心对方今天有没有胃疼。
　　林淼淼被窗外的光照的眯了眯眼睛，关上门后玩笑道：“说起来，陈路怎么跟你表白的呀？你赶紧如实招来！不然我就不放你出去了！”
　　梁芷柔紧张的捏了捏手指，“是我先表白的......”
　　“哦，原来是你先......”林淼淼话说到一半就愣在了那里，眼睛和嘴巴越张越大，表情也变得越来越夸张。
　　不过她显然没理解梁芷柔这句「先表白」是什么意思，不然嘴巴肯定张的更大。
　　“你说啥？！”
　　梁芷柔被她搞得更紧张了，小声重复道：“就是我先表白的呀。”
　　林淼淼可算理解了现实，后撤两步依到墙上，觉得自己不该问的。
　　我怎么就成熟到自己给自己喂狗粮了呢？
　　她心里吐槽着，嘴上还是没忍住，“原来我的劝告这么有用。”
　　梁芷柔微微颔首，不置可否，林淼淼的警告和她发现那条手链的震惊加在一起才彻底冲垮她的理智，缺一不可。
　　“你现在啥感觉？”林淼淼又问，她觉得自己真的在吃柠檬，一边酸的不行，一边还想继续吃。
　　痛并快乐着。
　　“很开心。”梁芷柔很简明的回答道。
　　“他就没什么反应吗？”林淼淼撅了噘嘴，“真是便宜他了。”
　　“他拿纸给我折了一个戒指。”
　　梁芷柔没有炫耀的意思，单纯只是林淼淼问什么她就老实说什么。
　　她拿出手机，首先看到的屏保就是她和陈路看电影之前在奶茶店拍的那张合影。
　　打开相册之后，她翻出自己给戒指拍的照片，嘴角不自觉的就微微扬起，露出满是幸福的笑容，“他拿纸给我折了一个戒指......”
　　这憨憨就是这么简单，根本不需要花一分钱，拿纸折出来的戒指就可以让她珍惜并且感动一辈子。
　　林淼淼凑上来后愣了一下，“靠，他也太会了。”
　　过了一会儿。
　　“别，别再说了！”
　　林淼淼无力的扶着门把手，伸手示意梁芷柔赶紧停下来。
　　梁芷柔刚才给她讲的故事震惊的她差点没站住。
　　天降青梅是什么鬼剧情啊！怎么能这么浪漫，这贞德合理吗？
　　为什么我就遇不到呢？
　　我连小时候一起玩的那些人的名字都忘记了！
　　到现在只能喜欢一群纸片人！！
　　她在心里不断哀嚎着，思来想去她也只想起自己曾经嗑着瓜子乐呵呵的看俩男生打架，其他什么都想不起来。
　　几秒钟后，林淼淼深深吐了口气，朝自己这个「可怜」的闺蜜露出无比欣喜的笑容，“恭喜你呀，果然世间所有的相遇，都是久别重逢。”
　　想到梁芷柔这些年的遭遇，她原本笑眯眯的眼睛忽地结出一滴眼泪，顺着她的脸颊滑落。
　　真的是天可怜见。
　　在林淼淼眼里，不管是跟陈路的重逢还是两人在一起，对梁芷柔来说都是应得的。
　　这女孩经历的一切，都是她不敢放到自己身上去想的事情，这个憨憨不仅咬牙强撑了下来，还依旧保留着那颗满怀温柔的心。
　　林淼淼很清楚，在梁芷柔看来，她比这个憨憨自己的优先级还要高，出去吃饭梁芷柔考虑的都是自己这个闺蜜喜欢吃什么。
　　她缓缓拉起梁芷柔的手，带着哭腔轻声道：“芷柔，你知道吗？”
　　“你是世界上最应该得到幸福的女孩，没有之一。”

第89章 我们慢慢来
　　梁芷柔愣了一下，连忙拿出纸巾给林淼淼擦眼泪。
　　看到林淼淼朝她笑着流眼泪的样子，她也有点想哭了。
　　“你也应该幸福呀。”梁芷柔觉得奇怪，她还没理解过来林淼淼是什么意思，呆呆的回应道。
　　这话也是她发自肺腑的。
　　林淼淼听得乐了一下，服了这个憨憨了，“好好好。”
　　“你俩一定要好好的。”
　　她知道陈路心思比她细，也有能力，肯定会做的比她这个闺蜜还要好。
　　——
　　“她俩怎么还没出来？”
　　江超玩腻了手机，抬头问道。
　　陈路正站在落地窗边俯瞰着外面的景色，摇了摇头，“我哪知道。”
　　话音刚落，那扇门就缓缓打开了。
　　“看够了没？”陈路笑着看向两个女孩，“看够了就走咯。”
　　梁芷柔「嗯」了一声，乖乖巧巧的站到陈路身边。
　　几个人刚走出门，就看到一个方框眼镜，头发有些乱糟糟的男生从这边走过。
　　陈路刚转过身，就听到他问道：“你们是新来的？是做什么的啊？”
　　“做游戏。”江超语气很欢快的回了一句。
　　男生微微颔首，很自然的把目光从江超身上移开，“谁是领头的？”
　　“我。”陈路转身回来，伸出手的同时打量了对方一眼，“你好，我叫陈路，大三的。”
　　对方伸手和他握了一下，“我叫洪文杰，比你大一届。你就是拿一等奖那个吧？难怪我看你眼熟呢。”
　　“你也是做游戏的？”陈路问。
　　“是，以后多交流。”洪文杰朝他笑了一下，随后便转身离开了。
　　几人沉默了一会。
　　“我去，还有同行啊。”江超感慨道。
　　说罢又看向陈路，发现他的眉头微微皱起，不由问道：“咋了？这是坏事？”
　　“毕竟学校能给的资源就那么多。”
　　陈路顿了顿，“不管别人会不会动什么心思，提前接触下这个圈子的生态对我们来说不是坏事。”
　　江超神情严肃的点点头，“你俩该干嘛干嘛去吧，我替你把林淼淼送回去。”
　　他没那么笨，他隐约能猜到陈路把林淼淼喊来这里的含义。
　　既然陈路把这个女孩当成了核心份子，自己肯定也要表现得重视一点。
　　“算你懂事，你爹没白陪你来一趟。”陈路坏笑道。
　　——
　　“我们要去干嘛啊？”
　　看着两人离开的背影，梁芷柔怯生生的问道。
　　她一开始以为真的就是来陪陈路逛逛创业基地的，完全没想到现在这种情况。
　　跟陈路单独在一起让她更紧张了，她对自己的角色还没完全转变过来。
　　陈路侧过头看向她，脸上带着浅笑，“你想去做什么？”
　　梁芷柔紧张兮兮的想到一半，突然又想起什么别的事情，从兜里掏出那串手链，伸手递给陈路。
　　“这个手链还给你。”
　　陈路接过之后，仔细的打量了起来。
　　和之前不同，现在上面缠了许多乌黑的头发，和之前比起来更像是拿头发缠的手链。
　　他怔了一会儿，没反应过来，不知道这东西的意义在哪。
　　“你......你不嫌弃吧？”梁芷柔声音越说越小，没有一丝底气。
　　“这个会给你挡灾的。”她双手纠在一起，低声解释道。
　　女孩没敢说全，没说在她家那边的说法是送这个的女孩子会替男孩挡灾。
　　这是她昨晚辛苦编到凌晨三点多的心血，说出来的话陈路肯定不会收了。
　　“迷信。”陈路笑着捏了捏她的脸颊，“我怎么可能会嫌弃啊，谢谢你。”
　　梁芷柔也不躲，就任凭陈路这样捏自己的脸。
　　两人的脸挨得很近，女孩水灵又好看的双眸就那样注视着他，可爱动人。
　　作为一个正直青春的男孩子，这时候没有点冲动就太不正常了。
　　陈路咽了口唾沫，缓缓低下头，想要亲一下女孩的额头。
　　结果刚要亲下去，就突然被女孩用力推开了，因为没留神险些摔到在地。
　　她这时才反应过来，顿时就变得眼泪汪汪的，眼神中满是懊悔和愧疚，“对不起，对不起......我，我刚刚没反应过来。我不是故意要推开你的。”
　　“没事，是我太急了。”陈路轻笑道，理智重新占据主导，毕竟才刚在一起第二天呢。
　　梁芷柔深呼吸了好几下，“再，再来一次。”
　　“你确定？”
　　女孩咬着嘴唇点点头，随后紧紧闭上眼睛。
　　虽然感觉气氛全没了，陈路还是老老实实的继续慢慢垂下头。
　　快要亲到的时候又被女孩按住了，他正纳闷，就看到女孩正不停的深呼吸，整个人不停颤抖，看起来非常痛苦，额头上甚至冒出了冷汗......
　　他觉得奇怪，伸出手擦了擦女孩额头上的汗水，满怀愧疚的说道：“可能是我给你吓到了。”
　　听到陈路道歉梁芷柔一下子就更急了，嘴巴反复一张一合的不知道该说些什么，到最后还是什么都没说出来。
　　只能急的不停掉眼泪。
　　——
　　过了一会儿，寂静的楼梯间。
　　陈路拉着梁芷柔坐在楼梯上，静静的安慰着女孩。
　　女孩眼泪早已停了下来，坐在那里一言不发。
　　“我是不是很不称职的女朋友啊？”
　　不知道过了多久，女孩带着哭腔，声音颤抖着沉声问道。
　　她抬头看向陈路，眼眶微微发红，眼眸中还闪烁着泪光，不停颤动。
　　看得人止不住的心疼。
　　“别瞎说。”陈路动作很温柔的把女孩的头发理到耳后，看来她目前对这个还是可以接受的。
　　梁芷柔又沉默了一会儿，随后开口说道：“我、我会努力的，不会让你一直等下去的。”
　　“傻子，每对情侣都有自己的相处方式，咱们慢慢来就好。”
　　陈路猜测女孩排斥这个的理由可能和她刘海这么长的理由是一样的。
　　她害怕这些。
　　另一方面，她可能还没有准备好。
　　压抑的情感在那晚彻底战胜了她的理智，她才表了白。
　　对她来说，这是鼓起莫大勇气迈出的第一步，后面还有很多「艰难险阻」在等着她。
　　这么多年养成的理智，帮助她咬牙坚持到现在的思维，现在反而无时无刻不在折磨着她。
　　她暂时还没有学会去享受生活，也不愿意去享受。
　　可能要等彻底没有后顾之忧，这个憨憨才可能去考虑其他的。
　　想明白这些，他又道：
　　“我们可以慢慢来，但有件事你必须要知道。
　　我会陪在你身边一辈子，既然我们在一起了，我们就是一体的，没有什么事情是要你一个人去承担的，你的困难就是我的困难，反过来也一样。我们后面肯定还会遇到别的问题，需要我们一起承担，一起解决，最后一起享受安逸。”
　　“这才叫同甘共苦。”
　　女孩安静了一会儿，陈路挠挠头道：“可能说的太郑重了点，毕竟我们现在只是男女朋友。但将来我是真的想跟你结婚......”
　　陈路话说到一半，就被梁芷柔出声打断了，“你，你闭上眼睛。”
　　“没关系，我说了不用急的。”陈路柔声道。
　　梁芷柔眼含热泪，很是固执的摇了摇头，似乎生怕陈路觉得自己没那么喜欢他，“我要证明我对你的喜欢，你快闭上眼睛......”

第90章 这对情侣怎么全是高攻低防的？
　　陈路无奈，“好吧好吧。”
　　他把眼睛缓缓闭上，眼前一片漆黑之后莫名有些紧张。
　　怎么突然就攻守互换了？咋谈个恋爱像在玩回合制游戏呢？
　　“你千万不要睁开啊......”梁芷柔声音颤抖的恳求道。
　　“好。”
　　陈路轻声应了一句，说完周围就安静了下来，闭上双眼的他只能听到女孩不停深呼吸的声音。
　　听得非常清楚。
　　看来她还是很紧张。
　　正午的阳光透过楼道内的窗户照了进来，洒到陈路的脸上。
　　梁芷柔眼眶湿润的注视着面前这个英俊帅气的男孩，努力平复自己的心情。
　　好在陈路真的如同答应她的那样，闭着眼睛一动不动了，也没有开口催促，把一切都交给她。
　　不知道过了多久，女孩终于下定了决心，紧接着又发现了新的问题。
　　我......我亲哪呢？
　　“......”
　　陈路继续用力闭了下眼睛，这一会儿他总觉得时间变得无比缓慢，非常没有安全感。
　　一是不知道这憨憨到底要亲哪，二是不知道她什么时候会亲。
　　可能就是下一秒，也可能是很久之后。
　　总觉得有点痛苦，还有一点点的刺激。
　　他发誓只有一点点。
　　赶紧给个痛快行不行？
　　难道这就是传说中的放置play？
　　他紧张兮兮的吞了口唾沫，生怕自己一个忍不住就把眼睛睁开。
　　就在这时，他突然感受到了一股温热的气息打到他脸上，紧接着就闻到了女孩头发的清香。
　　梁芷柔的发丝散落在他的脖颈旁，滑过他的肌肤，让他感觉痒痒的。
　　随后，柔软的双唇轻轻地落到了他的脖颈上......
　　过了两秒才缓缓移开。
　　那一小片肌肤顿时变得湿润，有些微凉。
　　无论是女孩吹到他脖颈上的气息，还是最终落下的这个吻，都让陈路整个人躁动了起来。
　　一股难以言喻的强烈幸福感也从他的脖颈蔓延到心脏，最后涌遍全身。
　　从震惊中缓过神之后，他深呼吸好几次，才缓缓开口问道：“我能睁开眼睛了吗？”
　　“再等会行不行？”梁芷柔的语气委屈巴巴的。
　　“为啥呀？”
　　“我紧张......”女孩小声嘟囔道，“你看不见我，我就没那么紧张了。”
　　她感觉自己要羞死了，脸颊烫的不行，不用想就知道现在脸一定是红的。
　　“我错了，你不是属牛的，你是属鸵鸟的。”陈路笑着说。
　　这憨憨哪里是证明自己的喜欢啊，他感觉梁芷柔都爱死他了。
　　毕竟这种举动对她来说需要莫大的勇气。
　　从刚才开始他那扬起来的嘴角就没下去过。
　　又过了几分钟，在陈路的苦苦哀求下，梁芷柔终于让他睁开了眼睛。
　　重新接触接触到光亮居然还有点不适应，视线不再模糊后他就看到了女孩的脸红的跟小番茄似的。
　　虽然陈路已经习惯了这憨憨动不动来一发暴击，但他还是感觉自己的脸颊也有点发烫，于是决定找回场子。
　　“之前就约定好的，咱俩要礼尚往来。”他玩笑道，“让我亲回来怎么样？”
　　梁芷柔往墙边靠了靠，低头小声嘟囔：“那是好朋友的约定，现在......现在不作数了。”
　　她总觉得自己这句话听起来像坏人的样子。
　　“现在是男女朋友。”
　　她一边捏着手指一边低声说道，同时悄咪咪瞟了一眼自己刚才亲的地方，确定没留下吻痕才放下心来。
　　原来不是亲一下就会留下吻痕的吗......
　　女孩在心里想着，她对草莓的种植方法毫不知情。
　　“你亲我可以，我亲你不行。”
　　陈路轻声总结着，旋即又忍不住嗤笑一声，“哟呵，这是谁家的女流氓啊？”
　　粱芷柔被说的很不好意思，只能深深低着头，委屈巴巴的说道：“你家的。”
　　“......”
　　陈路脸上的笑容忽然凝固了。
　　他觉得自己如果真的有血条的话，现在肯定一瞬间就被清空了。
　　归根结底他的防御就是纸糊的。
　　他再怎么嘴硬，也不得不承认自己今天确实「输了」，输的一败涂地。
　　居然被这样一个傻憨憨搞得心跳加快好多次，甚至还不了手。
　　正当他还在愣神的时候，梁芷柔又靠了过来，把额头抵在他的肩膀上。
　　“我会越来越好的。”虽然女孩声音很小，但是意外的坚定。
　　陈路呆呆地侧过头，这个角度只看得到女孩那长长的秀发。
　　——太犯规了。
　　亲脖子不比亲额头还夸张吗？
　　那句越来越好，在他脑海里也不知不觉变得意味不明了起来。
　　现在有点期待是不是太毁气氛了？
　　这样的女孩居然为了自己变得越来越主动，也太炸裂了吧。
　　陈路嘴角勾了勾，伸手抚摸起女孩的头。
　　“慢慢来。”
　　梁芷柔听到这话后轻轻点了点头，继续像只小猫一样蹭了蹭陈路的肩膀，感觉无比安心。
　　刚才飞快的心跳此时也慢慢平静了下来。
　　她无比坚信，眼前这个男孩就是上天对她的弥补，遇到陈路之后，她才再次逐渐感受到幸福。
　　“我喜欢你。”
　　女孩低声说道。
　　“真的好喜欢。”
　　她心里的感情此刻仿佛要绽出花儿来，一个男孩愿意这样陪着她，怎么可能不感动？
　　陈路的动作顿了一下，随后继续抚摸着女孩那柔顺的长发，“我也喜欢你。”
　　“我会努力的。”梁芷柔也不知道自己是第几次说这句话，但是不知道为什么，她就是想说。
　　“我知道的，不要急。”陈路脸上带着浅笑，柔声应道。
　　“我会一直陪着你的，像之前那样。”
　　梁芷柔的每句话都涌进了陈路心里，让他鼻子有些发酸，他发誓自己这辈子都不会让这个憨憨受半点委屈。
　　“我会一辈子对你好的。”陈路表情很是认真。
　　这句话当然是发自内心的，不过他暗地里也在思考下次怎么找回场子。
　　无非就是继续温水煮青蛙而已，陈路觉得自己熟悉的很。
　　虽然之前有失误，但现在不会了。
　　被煮的只能是这个憨憨，而不是自己。
　　他下定决心要避免之前那样，明明自己控球控了全场，结果被梁芷柔偷袭射门，主动告白的情况发生。
　　哪有小孩天天哭，哪有人会一直输？
　　这次一定是我赢！
　　优势在我！

第91章 会撒娇的女孩最好命
　　陈路从刚刚那胜券在握的状态回过神来，就看到梁芷柔朝自己莞尔一笑。
　　这一瞬间女孩漂亮到让陈路什么形容词都想不出来，只顾得把对方此刻的样子刻进脑海里。
　　她的眼眶还有点发红，反而让她笑的更动人了一点。
　　“你突然笑什么啊？”
　　陈路觉得奇怪。
　　梁芷柔重新抵到他的肩膀上，小声道：“就是想笑。”
　　“要不然怎么说你憨呢。”
　　这种像怀里有只猫一样的感觉让陈路快乐的不行，猫可没有这么可爱。
　　现在时间还早，各回各家太可惜了，他轻轻拍了一下女孩后背，“想去哪玩？”
　　“不想动。”梁芷柔怯生生的说道。
　　“不想动？”
　　“嗯。”梁芷柔说着又贴的更紧了一点，整个人都靠在陈路身上，“就这样就好。”
　　对她来说，哪怕仅仅是像现在这样，也是幸福到做梦都能笑醒的程度了。
　　陈路苦笑着轻叹了口气，好家伙，这憨憨可真会占便宜。
　　“梁芷柔同学，按理说这可是咱俩第一次出来约会，一直坐在这是不是有点太怪了？”他侧头看向身旁的这只「鸵鸟」，柔声问道。
　　他还想像其他情侣那样牵手逛街看电影呢，再不济去游乐园或者鬼屋也行啊。
　　俗归俗，还是想要体验一下的。
　　大半天泡在这里就有点太抽象了。
　　“就再待一小会儿，好不好？”梁芷柔抬起头，水灵的双眸一眨一眨的直视着陈路，时不时轻轻晃一下陈路的手臂。
　　“好，你想待多久都可以。”
　　在这待着挺好的。
　　陈路一瞬间就改了主意。
　　这大热天的，正经人谁出门玩？那不是神经病吗！
　　“就一小会儿。”梁芷柔笑着继续把头靠在陈路肩膀上，一点也不贪心。
　　只要再一小会就可以了，她更愿意陪着陈路去做陈路喜欢做的事情。
　　她的脸上洋溢着止不住的笑意，这还是她长这么大第一次跟别人撒娇呢，原来是这么开心的一件事。
　　爸爸走的太早了，从那以后妈妈又太累，她必须得坚强。
　　所以无论是当初看到别的小孩子闹着想买东西，还是长大后看到别的女生抱着男朋友撒娇，她都会在心里告诉自己，自己不需要那些，也不应该去想。
　　她实在没想到自己现在居然也有了可以撒娇的人。
　　而且看起来很吃她这一套。
　　笑容渐渐褪去之后，她鼓起勇气继续看向陈路，果不其然，她抬起头就发现陈路一直在看着自己。
　　梁芷柔在心里反复默念多次就任性这一下下，随后继续摇晃起陈路的手臂。
　　“快说你喜欢我......好不好？”到最后还是说了句这么蹩脚的句式。
　　“我喜欢你。”陈路认真道。
　　“一直喜欢我可以吗？”
　　陈路没搞懂这憨憨在干什么，不过照样立刻回答道：“永远喜欢你。”
　　“我想这样待一整天。”
　　“好。”
　　女孩头一次笑的傻乎乎的，又道：“我想吃冰淇淋......”
　　话音刚落陈路就站了起来，“你在这等着，我去给你买。”
　　梁芷柔吓一跳，连忙拽着陈路让他继续坐下，“你、你好歹拒绝一下呀。”
　　陈路皱了皱眉，歪着脑袋看着她。
　　“嘿，奇了怪了，梁芷柔同学，你这是什么脑回路啊？”
　　梁芷柔自己也觉得心虚，很小声的说道：“我感觉不真实，我撒个娇你就什么都答应了。像是在做梦一样。”
　　这些全都是她从来没有体验过的感觉，甚至是连想都不敢想的事情。
　　“你可真行。”陈路没忍住笑，用力戳了一下她脑门，“该给我点好处了。”
　　女孩愣了一下，听到要给好处又变得紧张兮兮的，“这下真实了。”
　　“憨憨。”
　　陈路一脸无语，旋即微笑着扒开梁芷柔的刘海，和她默默对视着。
　　他看到女孩漂亮的眼眸正微微颤动，从上面可以看到他自己的笑容。
　　“其实我这人跟你一样，也很傻的。只要能让你开心......”
　　片刻后，陈路无比认真的继续说道：
　　“你就算想要星星，我也会给你摘。”
　　——
　　随后两人就真的在没人经过的楼梯口一直待到了中午，才缓缓走出创业基地。
　　梁芷柔明显是从陈路这吸收够了能量，看起来非常满足。
　　陈路一直维持着让女孩依靠起来比较舒服的姿势，现在浑身都有点酸痛。
　　似乎是察觉到陈路一直在晃动肩膀很不舒服，女孩很是不好意思的站到陈路面前，“我错了......我不知道你那样好难受。”
　　陈路的演技实在太好了，但凡她提前察觉到一点，也不可能待那么久。
　　“没事。”陈路懒洋洋道，“我这是痛并快乐着。”
　　说完他便朝女孩伸出手，五根手指握了握空气。
　　梁芷柔看了两眼周围，随后只好老老实实的把手放了上去。
　　“不错不错，真懂行。”陈路很是满意的牵着女孩的手慢慢走。
　　虽然梁芷柔不敢让陈路亲她，但是他看得出对方正在很努力的改变自己。
　　毕竟牵手这种她现在可以接受的事，她是从来没有拒绝过的。
　　这青蛙继续煮下去，早晚有她不再害怕的那一天。
　　“你在想什么呀？”梁芷柔好奇问道。
　　“我在想你什么时候会让我亲亲你。”陈路实话实说。
　　“你很想亲吗？”
　　梁芷柔小声试探着，她感觉自己把自己双手绑起来，还是可以控制住自己的。
　　“还行吧。”陈路一脸无所谓，“反正你这辈子都跑不了。”
　　让他没想到的是，梁芷柔很认同的点了点头。
　　啊？
　　你这样显得我很坏啊！！
　　两人本想牵着手散散步，随便找个吃饭的地方。
　　结果就不知不觉就走了半个多小时。
　　更离谱的是中途谁都没提醒过对方。
　　反应过来之后，陈路连忙随便找了家餐饮店。
　　“你在这等我一下，我出去一趟。”
　　梁芷柔刚坐下，就听到陈路朝她说道。
　　“好。”
　　她觉得奇怪，不过并没有多问。
　　不一会儿。
　　陈路再次来到她面前，擦了擦额头上的汗水，把手里的东西递给了她。
　　“给你，冰淇淋。我记得你上午说想吃来着。”
　　“......”
　　梁芷柔顿时就愣在了那里，这一刻，何止是未来孩子的名字，她连足球队的名字都想好了。
　　——
　　吃完饭，陈路正认真思考着下午的去处。
　　突然收到了陈陌发来的消息。
　　陈陌：好消息：我这次英语超常发挥，历史最高分。
　　坏消息：生物炸穿了。
　　陈路嘴角瞬间就扬了起来，手指欢快的点击屏幕。
　　陈路：好似！开香槟！
　　他本来以为自己这个便宜妹妹会还嘴的，结果并没有。
　　陈陌：哥，你是全世界最好的哥哥。你肯定不想看到我被打死对吧？
　　？？
　　陈路眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　不对劲。
　　还没等陈陌回他消息，王晓霞的电话就打了过来。
　　看到梁芷柔正满脸好奇的看着他，他连忙强忍下右手的颤抖，把手机放到耳边。
　　“喂，老妈，咋了？”
　　电话那头的语气平淡到让人毛骨悚然，“听小陌说你谈女朋友了？”

第92章 一家人加起来八百个心眼
　　来自血脉上的威压是避不掉的，比如现在，陈路的心跳甚至都停了那么一拍。
　　哪怕已经是大学生了，他现在仍然比小时候逃课被发现都紧张。
　　“咳咳。”
　　陈路用力清了清嗓子，“要不然我们还是先谈谈陈陌的成绩吧，这眼看着就要到暑假了，再开学她就高三......”
　　“长能耐了啊，谈对象也不跟家里说，在学校开工作室也不跟家里说，要不是你爸同事告诉他，我俩都不知道这事！”王晓霞显然已经把自己女儿的考试成绩扔到脑后了，现在只想拷问自己这个不省心的儿子。
　　这小子从小独立性就很强，但不省心就不省心在他实在是太独立了，搞得她和陈广林常常猜不到他在憋什么幺蛾子。
　　作为父母，有时候还是希望孩子能多依赖下自己的。
　　“这不打算等一切顺利了再一起汇报嘛。”陈路实话实说道，“省得你天天担心我会不会整倒闭了。”
　　陈广林和陈路父子俩都会顺着王晓霞这个家庭地位最高的人脾气来，果然，她火气被哄得稍微下去了一点。
　　“女朋友是谁？”她轻声问。
　　“陈陌没告诉你啊？”陈路有些无语，这倒霉妹妹为了能活命，把坑和雷都留给他了。
　　她越故意不说，老妈越忍不住来问自己。
　　自然就没人关心她这次月考成绩咋样了。
　　陈路一边打电话，一边笑着捏了捏梁芷柔的脸，自豪道：“当然是梁芷柔啊。”
　　梁芷柔显然听清了陈路和王晓霞在聊什么，有些不好意思的垂着头，害羞的同时还有点激动，心情复杂。
　　电话那头安静了一会儿，陈路猜测自己老妈应该是静了音和老爹聊什么去了。
　　“芷柔在你旁边吗？晚上带她来吃个饭呗。”王晓霞的语气变得很欢快，“我前几天忙，都好久没见到她了。”
　　陈路愣了一下，低声道：“现在见家长？太早了吧。我表哥不是谈了两年才带回家的吗？”
　　他说完就主动地把手机拿远了一点。
　　“陈路！你扯什么呢？你这情况和人家一样吗？搞得像我和你爹没见过芷柔一样。”
　　王晓霞没好气道，好像刚才那温柔的语气全是给梁芷柔的。
　　“再看吧再看吧，你们非把你们儿媳妇吓跑了不可。”陈路无奈道，“我今天在折腾工作室的事情呢，在创业基地忙活一上午，现在才有空吃口饭。”
　　“我晚上有空的话一定把她带回去，行了吧？”
　　他没有说「我去问问她」，而是说「看看我晚上有没有时间」，这样问完梁芷柔之后，就算她因为害怕不敢去，老爸老妈也不会对她有什么意见。
　　“这还差不多。”
　　见老妈满意了，陈路抓紧时间，故作担忧的说道：“我这边你就不用管了，您得多看着陈陌点啊，她现在发挥这么不稳定，高考可怎么办啊......”
　　话说到一半，电话就被挂断了。
　　既然你先动手，咱俩就都别活！
　　陈路在心里喊着，浑身无力的坐到了梁芷柔身边。
　　因为这家餐厅是长椅，陈路坐下后又往女孩那靠了靠。
　　梁芷柔被他搞得紧张兮兮的，不过倒也没有说什么，继续小口小口吃着东西。
　　她现在大脑也有点宕机，怎么好端端的就要被喊去吃饭了......
　　“我妈就是跟小孩一样能闹腾。”陈路苦笑道，“纯粹被我爹惯得。”
　　见女孩侧过头，一脸好奇的看着他，他又凑上去一点，朝对方笑了笑，“你放心吧，将来我也这样惯着你。”
　　王晓霞这些年显而易见是过的很开心的，陈路希望梁芷柔也能这样。
　　“你又乱说......”
　　梁芷柔心里开心，还是害羞的别过脸轻嗔了一句，这人怎么这样啊！这才刚在一起呢，就说那么远了。
　　我就算会幻想结婚以后的事，我、我总不会像这样当面说吧？
　　她才不好意思说自己好陈路在一起之前就幻想过呢，反正，想想又不犯法......
　　“你要不想去就算了，没关系的。”陈路轻笑着说道，“不过你也不用太紧张，我妈肯定是因为喜欢你才催我的，不然她才懒得管呢。”
　　梁芷柔思考许久后，微不可见的点了点头，“去吧。”
　　陈路有些无奈，他隐约猜到了这憨憨就算再紧张也会答应的。
　　只要是对她好的人，她就算往死里委屈自己，也不愿意逆了别人的意。
　　——
　　另一边。
　　陈广林把书合上，轻轻地平放在身边，“不是让你别急了吗，你怎么还催上了？”
　　他对陈路一贯奉行的都是只要陈路不偷鸡摸狗，他就不过问，不干涉的宗旨，而且他觉得对梁芷柔这个女孩来说，他和王晓霞暂且当做什么都不知道才是最好的。
　　对自卑的女孩虽然不能冷落，但也不能太热情。
　　王晓霞显然没考虑那么多，满脑子都是自己最喜欢的丫头成了自己儿媳妇，她搂住陈广林的胳膊，激动道：“咱儿子拱小白菜的能耐可以啊，居然真把芷柔骗成他女朋友了。”
　　陈广林没忍住白了她一眼，“什么叫骗？说得那么难听。”
　　王晓霞没搭理这茬，继续自顾自的说着：“小路今年二十一，芷柔今年十九，他俩明年就全到法定结婚年龄了，你说这事多巧啊！”
　　这不是天意是什么？
　　她越想越高兴，可能因为小时候家境差不多，她对梁芷柔所有遭遇的共情能力很强，巴不得把这个乖丫头当自己女儿宠着。
　　“人家丫头还在上大学呢！！”陈广林吐槽了一句，对自己老婆彻底无语了。
　　哪有这样当家长的啊？人家刚谈恋爱，你就惦记着法定年龄？
　　不知道要温水煮青蛙吗？
　　他忽然深深叹了口气，“小老太太不足与谋！”
　　客厅里顿时就安静了下来。
　　“老公，你刚才说什么？”王晓霞柔声问道。
　　“没说什么。”
　　陈广林神经紧绷着，不断飘忽视线投到陈陌卧室才反应过来，干脆大喊一声：“小陌！快出来一趟！你这次成绩怎么回事？”

第93章 第一次约会不太正常
　　梁芷柔说完「去吧」之后，越想越紧张，原本白嫩的脸颊泛着一抹淡淡的红晕，让人忍不住想要啃上一口。
　　这憨憨怎么这么可爱？
　　陈路歪着脑袋想着。
　　不行，早晚得找个机会亲她一下。
　　“把手给我。”陈路轻声道。
　　梁芷柔不乐意，“在吃饭呢......而且周围还有人。”
　　她嘴上这么说着，不一会儿，陈路还是感觉到一只细嫩的小手悄悄跑进了自己手心里，他勾着嘴角用力握了一下。
　　女孩子真是种要多神奇有多神奇的生物，手怎么可以这么软？
　　感觉真的一辈子捏不腻啊。
　　陈路轻轻捏着梁芷柔的手，发自内心的感叹道。
　　他又转头看向身旁的女孩，这个憨憨看起来整个人都是软的。
　　抱起来一定很舒服。
　　这时陈路脑海里那道圣洁的声音再次冒了出来：“这个憨憨这么乖，你是怎么......”
　　“闭嘴，这是我女朋友。”
　　至此，陈路脑海里的所有意见彻底统一，开始了往锅底添柴的大业。
　　憨青蛙不知道自己被安排的明明白白，时不时还喂陈路吃口饭。
　　陈路脸皮也越来越厚了，女孩喂一口，他就老老实实吃一口，一点都不带愧疚的。
　　他一边和江超商量着工作室需要添的东西，一边接受着投喂。
　　江超：网线随便一拉就行，电脑你说不买了那就先不买了吧。说起来你在干嘛？
　　陈路：在吃饭啊。
　　江超：那你先吃吧，这事晚点再说。
　　陈路：不碍事，说就行。
　　江超：你一直打字还怎么吃饭啊？
　　陈路：我女朋友正喂我呢。
　　江超：？？
　　江超不理他之后，陈路无奈的摇了摇头，现在的年轻人抗压能力真差。
　　这就受不了了？
　　就这？
　　不过这下他也彻底没事干了，干脆杵着头，看自己女朋友。
　　越是仔细看就越感觉这憨憨真的是老天爷赏光，长得那么好看就算了，身材还那么好。
　　“你老看着我干嘛呀?”梁芷柔被看的有点不舒坦，小声嘀咕。
　　陈路笑笑，“当然是因为你好看了。”
　　梁芷柔拿在陈路手心里的左手轻轻挠了挠他，“我现在都是你女朋友了，你还老夸我。”
　　“就算结婚了也一样啊。”陈路觉得这憨憨的脑回路实在是神奇，“难不成我把你哄成女朋友就要变脸啦？”
　　陈路感觉自己的手也被梁芷柔用力回握住了，抬头就看到她缓缓开口：“我还以为你不会对我那么好了，毕竟......”
　　“毕竟什么？”陈路凑过去看着女孩的侧脸，好奇的等待对方回答。
　　梁芷柔还是侧着脸没敢看他，极其小声的说道：“毕竟我不可能离开你......”
　　女孩很清楚，她这辈子都离不开陈路了。
　　她的心很小很小，小到这辈子都只装的下陈路一个人。
　　几秒钟后，她又补充了一句：“除非你不喜欢我了，然后很凶很凶的让我滚。”
　　“那样的话我会乖乖离开的，不会给你添麻烦。”
　　她说着又轻轻的依在陈路身上，缓缓闭上眼睛，莫名很是骄傲的说道：“但我还会喜欢你哦。”
　　“我、我就是喜欢到了这种程度，这么没出息。”
　　梁芷柔觉得很不好意思，连忙把脸埋进陈路的衣服里，继续当起了鸵鸟。
　　两个人在寂静的餐厅里腻在一起。
　　“得亏你男朋友是我。”
　　陈路嗅着女孩头发的清香，大言不惭道：“换别人听到这话还不知道要怎么欺负你呢。”
　　这憨憨真是够傻的，哪有人会把自己这么底的底线直接说出来啊。
　　这跟直接说你随便欺负我吧，对我不好我也不会走的，有什么区别？
　　正当陈路这样想着的时候，梁芷柔拿脸颊蹭了蹭他，“你不会。”
　　随后她又把陈路的手臂放到自己手背上，整个人都钻进陈路的怀里。
　　“这样可以？”陈路悄悄深呼吸两下，强装镇定的问道。
　　刚才这一瞬间他感觉都要爽到天上去了，试问谁能拒绝一个身子又软又好看的女孩钻进自己怀里？
　　惊讶之余他也有些好奇梁芷柔到底是属牛的还是属猫的。
　　梁芷柔在他怀里轻轻点了点头，“现在已经没那么紧张了。”
　　感受到陈路越来越快的心跳，女孩不自觉的笑了一下。
　　这陈路坏死了，明明紧张的要死，还要装的跟个没事人一样。
　　陈路缓过神来之后，用很小的力气把女孩揽进怀里，“没想到你进步的还挺快。”
　　“因为我喜欢你。”梁芷柔抱得更紧了一点。
　　“......”
　　看到女孩在听自己心跳之后，陈路深吁一口气，“好了好了，你再这样我真的要死了，让我先缓一缓。”
　　妈的，什么情况啊？！
　　明明只是一个憨憨，现在居然学坏了。
　　他不服气。
　　但是感受着怀里的女孩，他又瞬间沉浸在了温柔乡里，懒得找回面子了。
　　也挺好的不是吗？
　　“有空再买身新裙子吧？”过了一会儿，陈路突然说道。
　　“这身够穿了。”
　　“反驳无效，大不了我自己去给你买。”
　　“你又不知道我穿多大码。”
　　陈路嘴角勾了勾，其实他是知道的，但还是坏笑着问道：“那我用手量一下？”
　　梁芷柔抬起头，装出恶狠狠的样子朝他鼓了鼓腮。
　　在她开口之前，陈路便打断道：“梁芷柔，你知道吗？”
　　“什么？”
　　陈路把嘴巴凑到她耳边，“现在你越说我流氓，我越兴奋。”
　　“你......你......”
　　梁芷柔一下子没话说了，继续像小牛一样，拿头狠狠撞了陈路一下。
　　——
　　两人走出门外。
　　感受到滚滚热浪，又被暴晒的睁不开眼，陈路才想起自己刚才光顾着抱梁芷柔了，根本没想下午要去哪。
　　“晚上我做饭吧？”梁芷柔突然怯生生的说道。
　　陈路微微颔首，“你还蛮上道的嘛。”
　　“叔叔阿姨会不会不喜欢？”她继续问。
　　“你做饭那么好吃，他们肯定喜欢。”陈路理所当然道，旋即又伸手握住女孩的手，“而且你不要老想他们会不会不喜欢你。”
　　“我喜欢就够了。”
　　也不知道是哪里出了问题，两人最终还是没有成功出去玩。
　　甚至回到工作室继续安安静静的腻了一下午。
　　——
　　当晚。
　　陈路等梁芷柔做了半天心理准备之后，才缓缓把门打开。
　　刚进门陈陌就凑了上来，手里还拿着一个芭比娃娃。
　　“哥，你看，这是我六岁的时候，你攒了一个月的零花钱给我买的。”
　　“没想到吧，我还留着呢。你真是世界上最好的哥哥。”
　　陈陌这次甚至没有当着他面去抱梁芷柔。
　　而是眼睛一眨一眨的，萌哒哒的看着陈路，换不认识的人看到，绝对一瞬间就被萌化了。
　　陈路没说什么，带着梁芷柔坐到茶几前，随后从包里掏出自己的笔记本电脑，「啪」一下放到上面。
　　他看向陈陌，指着电脑，面无表情的吐出一个字：
　　“吃。”

第94章 我不放心
　　陈陌愣了一下，连忙上前抱住陈路手臂，“哥——”
　　虽然陈路从小对她一直温温柔柔，但她还是很害怕被报复。
　　毕竟明枪易躲暗箭难防，陈路就是只会使暗箭的那种人。
　　她这些阴招不说十有八九吧，至少六成得是陈路玩剩下的。
　　见陈路不理她，她大脑飞速运转，又一下扑到梁芷柔怀里。
　　“嫂子——”
　　这话一出无论是陈路还是梁芷柔，一下子全都怔住了。
　　陈陌抓住势头继续撒娇，委屈巴巴道：“嫂子嫂子，我哥让我吃电脑......”
　　“你、你别乱喊。”梁芷柔被喊的又是震惊又是紧张还有点高兴，连忙阻止她这种社恐行径。
　　“你管管他呀。”陈陌吸了吸鼻子，抬起头，眼角还闪着泪光，“嫂子你再不帮我就没人帮我了......”
　　“我下午刚被我爸妈狠狠批了一顿，再被我哥收拾的话，我还怎么活呀......”
　　她言语里带着哭腔，还真给梁芷柔吓到了。
　　陈路很无语，不知道的还以为这便宜妹妹受了多大委屈。
　　梁芷柔被搞得实在没有办法了，只能装模作样的朝陈路说了一句：“你别欺负小陌了。”
　　听到这话陈路无奈的叹了口气，指着陈陌道：“看在你嫂子面子上，这事就算过去了。再有下次你看我怎么收拾你。”
　　他现在已经彻底不生气了，只觉得一阵舒爽。
　　这妹妹真好，真会来事。
　　怎么可能是便宜妹妹呢？都是误会呀。
　　“哥你真好！”
　　陈陌大大咧咧的随手抹一把眼泪，顿时就变得跟个没事人一样。
　　兄妹俩瞬间冰释前嫌，只剩梁芷柔一个人没有理解状况。
　　又过了几秒，她才反应过来陈路刚才的话，一抹红晕缓缓从脖颈染到脸上，羞极的看着陈路，“你也乱说！”
　　这兄妹俩都什么人啊！
　　“芷柔姐，难不成你不想跟我哥结婚？”陈陌歪着脑袋问道，一脸「难道你只是玩玩而已」的夸张表情。
　　这问题一下就给梁芷柔问住了，她费了好大力气，嘴巴一张一合许久后才憋出一个字：
　　“想......”
　　陈陌看了自己那嘴角快扬到天上去的老哥一眼，忍着笑耸耸肩，“那不就完了，反正你俩早晚都是要结婚的，我早喊晚喊有什么区别？”
　　“你就当提前适应适应嘛。”
　　这还有提前适应这一说吗？
　　梁芷柔这下彻底确定这俩人是铁打的亲兄妹了，胡搅蛮缠和偷换概念一个比一个拿手。
　　看到梁芷柔紧张兮兮的样子，陈陌彻底忍不住笑了，抱上去贴贴着，拿脸颊蹭了蹭对方的脸，娇声道：
　　“嫂子你怎么这么可爱呀，还这么好看，真是便宜我哥了。”
　　就算找遍她整个学校，也找不出有梁芷柔这么好看的。
　　说罢她叹了口气，整理好T恤就缓步走向自己卧室，“我先回屋了，不给你俩当电灯泡。不过你俩千万别干坏事哦，虽然我家隔音很好，我也听不见就是了。”
　　陈路懒得搭理她，好奇问道：“老爸老妈去哪了？”
　　“咱妈开会，咱爸去接她了。你放心，半个小时内肯定回不来。”
　　“龌龊！”
　　随着卧室门被「嘭」一声关上，客厅里彻底安静了下来。
　　陈路自从听到梁芷柔说想之后，嘴角就再也没下去过。
　　“你晚上想吃什么？”梁芷柔实在受不了这安静到有些暧昧的气氛，只好小声问道。
　　陈路抬头看了眼时间，继续懒洋洋的坐在沙发上。
　　“现在还早，等会我下去陪你买菜。”
　　梁芷柔刚点了点头，就看到陈路突然凑了上来，“要不要去我房间待会？”
　　“才不要。”
　　女孩连忙拒绝，这种情况下跑到他房间去，和羊入虎口有什么区别？
　　“我又不会吃了你。”陈路无奈，他明明只是觉得这憨憨在客厅坐的太板正了， 怕她累才这么说的。
　　我可是正人君子啊？在这憨憨眼里的形象是不是出了什么问题？
　　一定是有什么误会，我怎么可能占她便宜呢。
　　他不禁在心里想着，同时下意识的握住了女孩的手。
　　陈路家的玄关正对着客厅的沙发，搞得陈路还真不敢得寸进尺，只能老老实实的牵牵手。
　　安静待了一会儿，两个人就下楼买菜去了。
　　——
　　刚走到小区门口，就看到两个老人在那边下象棋。
　　徐徐晚风吹动着树梢，两人就端着茶杯坐在树荫里。
　　“我一猜就知道赵爷爷您这点儿肯定在这下棋。”陈路很自然的打着招呼。
　　戴着花镜的老人抬头看见他后露出了喜悦的笑容，连忙摆手道：“小路啊，快过来帮我下这盘，我歇会。”
　　另一个老头不乐意了，“不兴找外援啊！你还歇会，你就是发现下不过了！”
　　赵爷爷当作没听到，很是震惊的看着和陈路十指相握的女孩，“小路都有女朋友啦？”
　　说话的同时还不忘偷偷把棋子都打乱。
　　果然另一个老人的注意力也被吸引到了梁芷柔身上，根本没有发现他的小动作。
　　梁芷柔被看的很不好意思，垂着头站在陈路身旁，跟着喊了一声爷爷好。
　　“这丫头真懂事，长得也俊。”
　　赵爷爷说完又笑着摇了摇头，轻叹道：“唉，老了。”
　　他伸出手比划着，“我印象里你还这么大点，结果一眨眼连女朋友都有了。时间过得真快......”
　　陈路笑着附和了一下，将女孩的手握的更紧了一些。
　　不知道为什么，他听到这话也有些恍惚。
　　当一个真正看着你长大的老人感慨时间过得快的时候，你可能真的已经长大了。
　　毕竟这年纪的老人最喜欢做的事，就是回忆往昔。
　　聊了几句之后，两人才继续朝附近的菜市场走去。
　　“你们很熟吗？”梁芷柔好奇问道。
　　陈路微微颔首，“对啊，当年遇到你不久后我家就搬到这里来了，他是看着我长大的。老人家的老婆好几年前就走了，从那以后他就天天钓鱼下象棋。”
　　“不过他是真的人菜瘾大，我爹偶尔也会被喊去陪他下两把。”
　　女孩轻轻「嗯」了一声，没有再说什么，她一直都觉得陈路这点真的很厉害，除了不想搭理的，他跟谁都能说的上话。
　　“我到时候一定要活的比你久一点。嗯......一点就够了。”过了一会儿，陈路突然自言自语道。
　　梁芷柔觉得奇怪，侧过头看着他一脸严肃的样子，“我还以为你会说要死在我前面呢，那样就不会难过了什么的。”
　　得益于有个爱看爱情剧的闺蜜，这种句式她略有耳闻。
　　陈路摇了摇头，否定了女孩的猜测，沉声道：
　　“我不放心。”
　　梁芷柔眼睛眨了眨，缓缓搂住陈路的手臂，贴的更紧了一点。
　　那简简单单的四个字，仿佛包含了千言万语。
　　——
　　很快，梁芷柔就后悔跟着陈路出来买菜了。
　　一路上她都不知道自己被陈路得意洋洋的介绍了多少次。
　　这哪里是买菜啊，完全就是出来走亲戚了！

第95章 啵啵
　　情侣两人买完菜之后，回到家里就开始准备做饭。
　　陈路感觉还挺新奇的，上次一起买菜的时候还在幻想呢，现在就真的可以牵着这憨憨的手买菜了。
　　真不错。
　　打电话试探了一下老爸老妈的位置，确定还需要一会儿之后，他便跑进厨房，给梁芷柔打起下手。
　　陈陌听到奇怪的动静先是激动的把耳朵贴到门上听了听，随后才一脸奇怪的探出脑袋。
　　“你们干啥呢？”
　　“做饭啊。”陈路理所当然道。
　　“你要做饭吗？”陈陌很激动的跑了出来，陈路做饭她还是很爱吃的，平常只有她苦苦哀求很久后，陈路才会做给她吃。
　　“你嫂子。我跟你说，她做饭可好吃了。”
　　梁芷柔明显已经放弃挣扎了，听到陈路这样说也只是继续做自己的事情。
　　陈陌表情更激动了，不过她没有说话，而是伸手指了指陈路淘出来的米，又指了指煮饭的电饭煲。
　　陈路朝她笑了一下，“滚。”
　　咱家这么正的家风，怎么就出了你这么个女土匪？
　　建议被无情反驳之后，陈陌只好悻悻的跑到沙发上，翘着二郎腿刷起视频。
　　陈路朝陈陌比了个中指，转身回到厨房。
　　此时梁芷柔再次梳起了方便干活的马尾，让陈路忍不住轻轻握了一下。
　　“随便做点就好了，吃不了那么多。”陈路一边洗菜一边说道，这憨憨有时候跟头小牛一样，做起事情来都不知道停的。
　　“好。”
　　从头到尾梁芷柔都觉得很轻松，因为陈路就没给过她机会做太多活，把他能负责的事全都包了。
　　“你别欺负我呀，我在忙呢。”过了一会儿，梁芷柔轻轻拨开陈路玩自己头发的手，柔声斥责道。
　　这人怎么这么奇怪，连头发都能玩起来。
　　还能玩的这么开心......
　　“你又不给我牵手，我只能玩你头发咯。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，柔声问：“等会儿再玩好不好？”
　　本来陈路是打算就此罢休的，但是听到女孩温温柔柔的说这话，他就更想欺负她了。
　　他慢慢走到女孩身后，朝她耳后吹了口气。
　　梁芷柔感觉整个人像触了下电一样，浑身酥麻，双腿都有些发软。
　　“你就知道欺负我。”
　　她转过来看着陈路，微微嘟着嘴巴，以此来发泄自己的不满。
　　陈路正好有机会捏捏她脸颊，“你这么可爱，不欺负你欺负谁呢？”
　　“那你只能欺负我。”
　　女孩怯生生的说道：“别的女孩子做饭不一定有我做的好吃的。”
　　陈路好一会儿才理解过来，这憨憨之前好像也说过「别的女孩子不一定有我这么好欺负」这种话。
　　看起来很没安全感的样子。
　　“放心吧。”陈路握住女孩的双手，朝她笑了笑，“我只喜欢你一个人。”
　　“我女朋友这么好，其他女孩子我看都不会看一眼的。”
　　梁芷柔似乎没想到陈路会直接打一记直球过来，紧张的有些不知所措，不自觉往后靠了靠。
　　随后才有些害羞的点点头，心里难以抑制的高兴。
　　“你男朋友这么好，不该给点奖励吗？”陈路大言不惭的问道。
　　梁芷柔把火调大了一点，“你......你要什么奖励啊？”
　　“看你咯。”
　　女孩深呼吸了一下，“那你闭上眼睛。”
　　“又要闭眼睛？”陈路不满意，“闭着眼很没安全感的你知道吗？”
　　虽然有那么一点点的刺激。
　　“不闭眼睛的话就没有奖励了。”梁芷柔捏着手指说道。
　　才不要呢，让陈路睁着眼睛还不如杀了她。
　　“好吧好吧。”
　　有总比没有强，陈路也不挑了，很干脆的闭上眼，甚至自觉的扬起脖颈。
　　不知过了多久后，一双柔软的嘴唇贴到了他的脸颊上，轻轻啵了一口，湿湿嗒嗒的。
　　等他睁开眼，女孩已经炒起菜来了，好像刚才什么都没有发生。
　　“梁芷柔。”陈路轻声喊她。
　　“怎么了......”梁芷柔像是被发现的采花大盗，整个人都颤了一下，根本不敢回头，生怕陈路气急之下要还手，按住她一顿乱亲。
　　陈路回忆着刚才的感觉，玩笑道：“你白嫖啊。”
　　梁芷柔被他说的莫名有点心虚，“才没有。”
　　“那你让我亲回来。”
　　“不要......”
　　“快点快点。”
　　“我都主动亲你了！”梁芷柔今日割五城，明日割十城，不停向陈路求饶着。
　　“对啊，我也可以主动亲你啊。”
　　两人在厨房打打闹闹的，直到玄关那里开门声响起，陈路才清清嗓子走出去。
　　梁芷柔连忙整理下脸颊旁有些散乱的头发，整张脸都泛着些许红晕。
　　刚刚好像还是被陈路得逞，浅浅的亲了脸颊一下。
　　她深呼吸了一口，发现自己没那么害怕了之后意外的有些高兴。
　　——
　　“刚才到底亲到没有？”陈路一边走一边一脸茫然的小声嘟囔着。
　　王晓霞好奇的看着他，“你说啥？”
　　“没事没事。”陈路连忙转移话题，“我把你儿媳妇给你带回来了。”
　　王晓霞又惊又喜，鞋都没换就走到客厅，“哪呢？”
　　“在厨房给你做饭呢。”陈路很是自豪的说道。
　　还没等他再说话，王晓霞就跑向厨房，连忙喊道：“我来吧我来吧！”
　　陈路看着自己老妈的背影，无奈叹了口气。
　　结果就听到自己老爸也同时叹了口气。
　　“你叹气干嘛？”陈路皱眉问道。
　　陈广林很是疲惫的坐到沙发上，“你妈本来找了一家好贵的餐厅，被我费死劲劝住了。”
　　说完他又看向陈路，似乎害怕自己儿子误会，“你能理解吧？”
　　陈路点点头，随后吐槽道：“你老婆都被你惯傻了。”
　　陈广林昂着下巴，“我疼自己老婆我乐意，你将来还不一定做的比我好呢。”
　　“你看着吧。”陈路不服气。
　　“你俩过分了！你们明明都说过我是家里的小公主的！！”
　　陈陌大喊。
　　不多时，梁芷柔就被王晓霞带了出来，怯生生的坐到沙发上。
　　整个人板板正正的坐在那里，两只手紧紧地握在一起。
　　好嘛，本来好不容易没那么紧张了，现在换了个身份过来，比之前更紧张了。
　　之前叔叔阿姨对我不满意顶多就是当不成家教。
　　现在对我不满意不就......
　　不就当不成儿媳妇了吗......

第96章 怎么这就见家长了？
　　“你这孩子，阿姨喊你来吃饭，哪能让你做呀。”
　　王晓霞握着梁芷柔的手，很是心疼的说道。
　　如果说王晓霞是什么时候彻底喜欢上眼前这个丫头的，一定是发现她手上有茧子的那一刻。
　　这些和她的言行结合在一起，就已经可以大概猜出梁芷柔是个怎样的女孩了。
　　梁芷柔一时不知道该说什么，想了半天之后只能实话实说道：“我想让叔叔阿姨喜欢我......”
　　王晓霞和陈广林显然没想到梁芷柔会这样说，一时间有些发愣，不过从王晓霞的表情也可以看出来她很开心。
　　这丫头真是实诚到可爱。
　　“你能有这心思就好啦。”王晓霞笑着摸了摸梁芷柔的头，越看越喜欢。
　　陈路也被这憨憨的回答搞得忍俊不禁，忍不住转头看了旁边的陈陌一眼。
　　这个便宜妹妹倒是一点也不酸，只是一脸震惊的愣在了那里。
　　“真诚永远是必杀技，小子。”
　　他凑到陈陌耳边，小声道。
　　王晓霞没搭理嘟嘟囔囔的兄妹二人，继续看着梁芷柔，“别紧张，阿姨单纯就是想你了，正好听小路说你俩谈朋友了，就想着让他喊你过来吃顿饭。”
　　梁芷柔用力点了点头，感觉有点开心。
　　目前看来，叔叔阿姨对自己应该还算满意吧......
　　她心里很是没底的猜测着。
　　“您不反对吗？”
　　梁芷柔有些胆怯的问道，虽然声音很小很小，但是也用掉了她莫大的力气。
　　不过这话刚出来她就后悔了。
　　此刻她无比希望现在是在线聊天，可以撤回。
　　可惜现在不是，也没有后悔药可以吃，只能面对现实，于是她鼓起勇气抬起头，看向坐在她身旁的王晓霞。
　　王晓霞也在愣愣的看着她，过了一会儿才反应过来，笑着问道：“我为什么要反对啊？”
　　她心想这小丫头的想法真是奇奇怪怪的，不过这也是梁芷柔可爱的地方之一。
　　梁芷柔又不知道该怎么说了，她根本没有陈路那种扯话的能力，只能继续把自己在想的事情说出来。
　　“因为我其实很没用的。”
　　她心里真是这么想的，干脆就这样说了，随后接着小声道：“而且我家条件不好......”
　　梁芷柔想到哪里说到哪里，像面对查户口的似的，憨不啦叽的把家里的事情全说出来了。
　　一五一十。
　　哪怕是这种时候，她依旧是那么坦诚，也愿意如此。
　　没有人在中途打断她，只是安安静静的在听。之前陈广林和王晓霞只是听陈路讲了个大概，现在详细了解之后都难免有点鼻子发酸。
　　而一直蒙在鼓里的陈陌，则是彻底跟听故事一样，而且是虐文那种。
　　在她说完之后，王晓霞才吸了吸鼻子，认真道：“首先呢，你一个人从那么小就撑起家里的担子，阿姨就没见过比你还厉害的女孩子。”
　　在王晓霞眼里，首先要反驳的就是这一点。
　　“其次，阿姨本来就喜欢你。而且物质条件是可以通过你们小两口的努力改变的，真的没有那么重要。两个人感情不变才是最难的。只要你和小路互相喜欢，阿姨才不反对呢。”
　　“我特别喜欢。”
　　梁芷柔立刻说道，旋即才反应过来对方刚才那话好像没有在问自己的意思，连忙深深垂下头。
　　王晓霞没说什么，只是朝她笑了笑。
　　尴尬死了尴尬死了......
　　梁芷柔你真是笨蛋啊！
　　女孩紧张的要死，真的不想再待在地球了。
　　也许是出于依赖的本能反应，她把目光投向了陈路。
　　结果就看到陈路朝她扮了个鬼脸。
　　不过倒也奇怪，明明刚刚还紧张着呢，现在一下子就缓解了不少。
　　在陈路的注视下，梁芷柔重新鼓起勇气，抬起头，柔声道：“阿姨，我想把菜做完。”
　　女孩看得出，陈路刚刚的眼神就是在告诉她「有我在呢」。
　　只要陈路在身边，她就什么都不怕。
　　陈路接下这个话茬，“你未来儿媳妇做饭可好吃了。”
　　王晓霞不忍拂了女孩的好意，只好应了下来。
　　“阿姨帮你一起。”
　　她刚想站起身，就被梁芷柔用很小的力气按在了沙发上。
　　“我自己来就好。”
　　梁芷柔说完便缓步朝厨房走去。
　　看着女孩的背影，王晓霞心绪变得越来越复杂。
　　她只觉得心疼。
　　她只有那么一瞬间试想过如果换陈陌有这种经历她会作何感想，结果眼泪一下子就快要忍不住了。
　　真的就连想都不敢去想，心像是刀割一样生疼，又冷又发颤。
　　“小路。”
　　陈路听到老妈有旨连忙把视线从厨房收了回来，很是好奇的看向自己老妈。
　　“你去把芷柔的妈妈接过来，一起吃顿饭。”
　　“我问过了，萧阿姨不肯来。”陈路无奈道。
　　梁芷柔偶尔的小固执绝对是遗传的她母亲，绝大多数时候很好说话，但是固执起来主意正得很。
　　“你还挺懂事。”王晓霞听到后只能作罢，同样为人母，她实在是太理解萧寻芳的一直以来的心态了。
　　肯定因为心疼女儿和强烈的无力感，背地里以泪洗面过无数次。
　　对于一个母亲来说，这才是真正的生不如死。
　　甚至连解脱都不行，因为自己是女儿唯一的依靠。
　　陈广林倒是全程都很安静，中间他只想过最后问一句陈路到底是不是认真的，不过看到自家儿子视线一直在厨房之后，他觉得自己的问题实在是多此一举。
　　在他眼里，剩下的就不再是他需要去考虑的事情了。
　　毕竟他作为父亲已经给了陈路可以只需要考虑自己喜欢与否的底气。
　　虽然陈路好像决定自己奋斗亲力亲为就是了。
　　也挺好。
　　他想着这些，懒洋洋的躺到了沙发上等开饭。
　　“我去帮忙。”
　　陈路自然猜不到老爸老妈各自在想些什么，主动走进厨房陪着梁芷柔一起，把晚饭捣腾了出来。
　　没过多久，俩人就把四个菜一个汤端到了桌子上。
　　梁芷柔没有买鱼来做自己最擅长的菜，因为陈路不爱吃鱼。
　　她有种预感，水煮鱼很快就不再是她最擅长的了。
　　陈路家的餐桌是长方形的，一家人也从来没讲究过座位，陈陌从小就坐在主位，陈广林和王晓霞夫妻俩坐在一边，陈路和梁芷柔坐在另一边。
　　除了陈路以外，几人真的万万没想到梁芷柔做饭居然这么好吃，基本上赞不绝口。
　　尤其是陈陌，措辞一句比一句夸张。
　　梁芷柔就趁着所有人目光都在陈陌那的时候，偷偷给陈路夹菜。
　　陈路很无奈，犹记得当初刚认识的时候一直是自己一个劲给这憨憨塞东西吃的，不知不觉间就变成这憨憨给自己塞了。
　　跟生怕自己吃不饱似的。
　　“既然芷柔姐都跟我哥谈朋友了，那我就不用补英语了吧？”陈陌突然美滋滋的开口说道。
　　毕竟都这种关系了，肯定不好算钱。
　　“我可以免费给她补的。”梁芷柔小声道，显然她也想到了这一层。
　　“那不行。”两个长辈几乎异口同声。
　　“照常。”

第97章 与君生别离
　　陈陌的美好幻想彻底破灭，整个人像谢了的花一样，蔫在桌子上。
　　这嫂子哪都好，就是不肯跟自己「同流合污」。
　　大好青春不去跟我哥腻腻歪歪谈恋爱，浪费时间给我补课干嘛！
　　在餐桌上，陈路一直有意引导着话题，梁芷柔紧张的情绪再次被缓解了不少。
　　陈路的照顾总是这般无声无息的。
　　吃完饭，梁芷柔本来是打算要洗碗的，结果这个差事被王晓霞抢走了。
　　陈广林跟着一起走进厨房，两人不知道在聊些什么。
　　“那个，我想看看你照片。”梁芷柔坐在沙发上，有些不好意思的朝陈路恳求道。
　　毕竟小时候的照片这种东西对于大部分人来说可能都是接近黑历史的存在，她对陈路肯让她看不抱太大期望。
　　陈路倒是无所谓，“去我房间看呗。”
　　好奇心终究是战胜了对羊入虎口的恐惧，促使女孩点了点头。
　　随后两人一起钻进了陈路的卧室里。
　　梁芷柔乖乖坐在床边，看着陈路翻箱倒柜的找着东西。
　　不一会儿，陈路就翻出了一个微微泛黄，包装有些老旧的相册。
　　“就是这个了，我从一百天到十二岁的相册。”
　　女生似乎都会对自己男朋友小时候的照片感兴趣，总之梁芷柔看的很开心。
　　除了看陈路光着屁股的一百天照片的时候稍稍害羞了一下。
　　很快，她就看到了陈路年纪稍大一点的时候拍的照片。
　　相片上那带着浅笑的男孩，确实是她记忆中的样子。
　　“我当时跟你一样高。”
　　梁芷柔很是得意的说道，脸上不自觉的洋溢着淡淡的喜悦。
　　其实就算陈路不是那个小男孩，她也是很喜欢陈路的。
　　不过有缘分的感觉后，让她多了一种命中注定的幸福感。
　　她也是女孩子，虽然不会去刻意追求，但多少也喜欢浪漫的东西。
　　“好汉不提当年勇，你怎么不说现在啊？”
　　陈路一边整理着房间，一边笑着嘲讽了女孩一句。
　　梁芷柔就像是想要把没亲眼见证的全补上似的，不厌其烦的从小翻到大。
　　结果翻着翻着，相册的主角就突然从陈路，变成了她自己。
　　这让她惊讶之余还有些感动。
　　陈路把给她拍的每一张照片都洗了出来，还特意标明了日期。
　　现在再看到自己穿着话剧社的衣服，侧着脸羞答答站在那里的样子，心情实在有些复杂。
　　那时候自己还不会笑呢，而且，当时根本没想过自己会成为陈路女朋友。
　　真的像做梦一样。
　　到最后，她又从相册里发现了一张a4纸。
　　那是一张素描画，画里的女孩抱着一个袋子，半边身子淋着雨，好像在等什么人。
　　她不懂美术，看不出画功如何，但她觉得画的很漂亮，而且看出了，这个女孩就是她。
　　梁芷柔愣愣的盯着这张画，眼睛一眨一眨的。
　　她感觉陈路总是这样，平常相处平平淡淡的，结果时不时就会给她来一个特别大的惊喜，浪漫到让她想把自己整个人都打包送给他。
　　收拾完房间的陈路此时也凑了上来，“这是我失眠的时候画的。”
　　梁芷柔抬头看他，“什么时候？”
　　“你第一次发消息说想见我那天。”
　　“明明是你自己问的......”梁芷柔小声嘟囔。
　　陈路很得意的说道：“那你也说了。”
　　女孩不说话了，她当时说完都想挖个坑给自己埋了，现在知道陈路还记得后，她就更尴尬了。
　　“你脸好红。”
　　陈路凑到更近了一点，坏笑道。
　　“我脸颊皮肤薄，一热就会有点红。”
　　“真的吗？我不信。除非......”
　　“你想亲我。”梁芷柔警觉的盯着他。
　　“对，我想。”
　　“你就是想......”
　　梁芷柔瞬间被整不会了，完全没想到陈路居然毫不掩饰。
　　女孩在床上滚了两圈，跑到另一边，把脸埋进被单里，只露出一小半边脸，和一只眼睛，一眨一眨的看着他。
　　陈路笑了笑，不再逗她，把那张素描画递给梁芷柔，“送你了。往大了说，这一幕可是咱俩爱情的开始。”
　　反正这憨憨整个人都是自己的，根本不急这一两天。
　　“小时候真是中二。”陈路看着自己小时候拿着宝剑拍的照片，露出一脸嫌弃的表情。
　　地铁老人手机.jpg
　　“毕竟你是炎龙侠嘛。”梁芷柔轻笑着回应了一句。
　　陈路尴尬的要死，“你能不能把这句话忘了？”
　　女孩咯咯笑，“才不要呢。”
　　“其实我感觉还是刑天帅一点，时王也可以。”
　　陈路自言自语道。
　　“说起来，你头像还没换掉吗？”
　　梁芷柔侧躺在床上看他，“这个挺好呀，你送我的第一件东西，多有意义。”
　　当时被亲戚家熊孩子摔坏她还哭了好久。
　　陈路坐到她身边，拿手捏了捏她脸颊， “你脑子里除了我还有什么啊？”
　　女孩像只猫一样眯着眼蹭了蹭他的手，“还有你。”
　　陈路愣了一下，“傻憨憨。”
　　可爱死了。
　　——
　　可能因为怕被误会，梁芷柔并没有在陈路房间待多久。
　　“妈，我送她回去。”陈路喊道。
　　王晓霞和陈广林闻声便赶了过来。
　　“虽然这次略显仓促了点，但是我们老家那边的习俗就是儿子带女朋友回家就要给红包的。”
　　陈广林手里拿着一个红包，很薄，包装很精致。
　　显然是特意提前准备的。
　　见梁芷柔有些不知所措，他又笑道：
　　“几百块钱，一点心意而已，收下吧。这是我们对你的肯定。”
　　“谢谢叔叔。”
　　梁芷柔紧张兮兮的双手接过，眼泪很不争气的在眼眶里打转。
　　她还从来没体会过这种被人认可的感觉。
　　更何况这个关系重大。
　　两人刚走到门外，梁芷柔就轻轻拉了一下陈路的衣角。
　　“怎么了？”陈路问。
　　“我觉得有点对不起叔叔阿姨。”梁芷柔捏着手指说道。
　　“啊？你哪里对不起他们了？”
　　“叔叔阿姨对我那么好，我还......我还跟你勾勾搭搭的。”
　　女孩的声音越说越小，也不清楚她到底知不知道自己脑回路有多清奇。
　　这憨憨就是自卑到了这种程度，到现在仍然觉得自己有点拖累陈路。
　　其实在陈路看来，或者换任何一个男生，应该都会觉得是他占了便宜才对。
　　结果梁芷柔居然觉得是自己赚了。
　　“这有啥，我跟你勾勾搭搭就勾勾搭搭呗。”
　　陈路很不屑。
　　“你到时候还他们个孙子或者孙女不就完了。”
　　——
　　因为和江超有些事情需要商量，陈路送下梁芷柔之后便回了学校。
　　刚到宿舍门口，就看到墨雨晴正在那里等着。
　　他深叹一口气，在冷白的灯光下缓缓开口：“别在我身上浪费时间了，我和梁芷柔在一起了。”
　　“既然你之前没有回应，又何必被迟来的感情折磨呢？往前看吧，过去的事情都过去了。”
　　陈路的语气沉重，说这段话对他来说已经仁至义尽了。
　　墨雨晴一时间有些不敢相信，“......你说什么？”

第98章 过眼云烟
　　“我有女朋友了。”
　　陈路看向表情有些凄然的少女，一字一句的复述着。
　　墨雨晴终于缓过了神，脸上仍然是一副无法接受的表情。
　　此刻，她满脑子都是那个看起来很怕生的女孩，一脸幸福的待在陈路身边的样子。
　　他们也许已经牵过手了？还是热烈的拥吻？
　　无论是哪种想象，都扎的墨雨晴的心生疼。
　　如果自己能稍微主动一点的话，这些似乎都是属于自己的。
　　眼前这个男孩今后的人生，好像真的跟自己没关系了。
　　仅仅是因为......我不懂得珍惜？
　　墨雨晴呆愣愣的看着他，许久无言。
　　七年明明那么久，为什么我就没有主动过一次呢？
　　为什么一次都没有？
　　她想不通，想不通自己的得意忘形，也想不通自己的理所应当。
　　直到陈路又一声满是无奈的轻叹，才终于把她的思绪拉了回来。
　　“至少，至少给我一个补偿你的机会吧？”她的朱红色的双唇微微发抖，泪水在眼眶里不停打转，整个人都被懊悔所淹没。
　　“不需要啊，我之前就说过了，无论是小时候跟你一起长大，还是过去七年的付出，我到现在都没后悔过，所以你根本不需要补偿我什么。”
　　“而且，如果你真为了我好的话......”
　　“就应该和我保持距离。”
　　陈路表情郑重的说道，无论是一厢情愿还是终归错过，对他来说都已经是过往。
　　其实人在真正释然后，再回想起来，只会在心里默默说一句都过去了。
　　过去他为此牺牲了太多东西，如今只想把这些过往的经历尽数掩埋。
　　这话在墨雨晴脑海里猛地炸了一下。
　　陈路的意思已经很明白了，自己现在对他来说，是一个会影响到他感情稳定的局外人。
　　当初他在追自己的时候，和其他女生也是这样保持距离的。
　　没想到现在，也轮到她了。
　　墨雨晴嘴角微微勾起，笑容里尽是苦涩。
　　“你从小就没变过呢......”
　　还是那么坚定，那么温柔，做什么事都这般理智。
　　苦苦追求我七年，是你这辈子做过的最不理智的事情了吧？
　　说完她又拿手背擦了下眼泪，“对不起，是我变了。”
　　她终究变成了当初站在一旁看着她的那些人，像那些女孩羡慕她一样，羡慕着梁芷柔。
　　“快回去吧，以后别再来喂蚊子了。”陈路低声道，说完他便打开宿舍门，缓步走进里面。
　　虽然步伐缓慢，但他一直在径直走着，提醒一句已经是仁至义尽，墨雨晴到底听不听，他管不了，也和他没有任何关系了。
　　但凡回头看一眼，都是对梁芷柔的不负责。
　　不知道过了多久，墨雨晴不再紧咬下唇，步伐沉重的离开了这里。
　　“他跟你说什么了？”柳妍问。
　　在阵阵虫鸣声中，两人走在路灯下，影子拉的老长。
　　墨雨晴双目无神的看着前方，整个人都软绵绵的，看起来十分无力，“他说......他和梁芷柔在一起了。”
　　柳妍怔了一下，随后深叹一口气，“我猜到了。”
　　她在陈路招人那天，看到梁芷柔的一瞬间，就已经猜到了这个结局。
　　越是痴情的人，往往在死心的时候死的就越透。
　　而陈路又非常专一，这种情况下这样对待墨雨晴，也是正常的......
　　花无重开日；江河不复返。
　　错过错过，就是错了，才会别过啊。
　　想到这些，柳妍无奈又心疼的拍了拍身旁这个漂亮女孩的肩膀。
　　就在触碰到她的这一瞬间，墨雨晴紧绷许久的泪水终于全都流了下来。
　　过了一会。
　　“他坏死了。”
　　墨雨晴声音颤抖，带着哭腔说道：“越想起他那句没后悔过，我就越想哭......”
　　——
　　“我下来扔个垃圾，没想到都能吃到瓜啊。”
　　陈路刚走两节楼梯，就听到江超的声音。
　　抬起头，就见对方正趴在楼梯扶手上，一脸打趣的吐了口烟圈。
　　“你真他妈无聊。”陈路无语道。
　　柳妍跟江超打听他的位置，反而让江超能够次次准时赶到吃瓜第一线。
　　“你要扔的垃圾呢？”
　　陈路没好气的问道。
　　他非得把这货的台阶拆了。
　　“垃圾......”江超明显没想到这茬，两只手四处摸索了一会，只能有些不好意思的挥了挥手里的烟头，“在这呢！”
　　“XX，垃圾在你脑壳里面呢。”
　　陈路笑着轻声骂了一句，动身爬起了楼梯。
　　两人的脚步声在楼道里不断响起，点亮了一盏又一盏的照明灯。
　　“一切都会是最好的安排。”江超突然停下来，朝陈路道。
　　陈路嘴角勾了勾，“嗯。”
　　——
　　从那以后墨雨晴确实没再来宿舍楼下找过陈路，时间一眨眼就到了六月底。
　　再过一周就要放暑假了。
　　陈路和江超扩充了一下工作室的人数，整理完了所有手续，就等着把公司注册下来。
　　当天中午，太阳挂在最高处，整个杭城都像个大火炉。
　　如果不是这梗快被玩烂了，陈路真的想在马路上煎个鸡蛋。
　　一群人正在创业基地收拾着东西，经过一上午的努力，这原本空荡荡的地方还真有点公司的样子了。
　　“梁芷柔，我不是说了让你歇会吗？”陈路头都大了，又气又笑的看着在搬东西的女孩。
　　“你再这样我就不喊你来了噢。”
　　作为刚在一起不久的情侣，陈路自然也想时时刻刻都能见到梁芷柔，所以就把她喊来了。
　　没想到这憨憨干起活来就没停过，搞得陈路一上午喊了不知道多少遍快去休息，都要心疼死了。
　　真后悔了，早就该想到梁芷柔就是属牛的。
　　“我知道错了......”
　　梁芷柔正抱着叠起来的几个箱子，整个人都晃悠了两下。
　　陈路被箱子挡的连她脸都看不到，无奈苦笑着帮她把箱子放下，拿出纸巾仔细的给她擦汗。
　　女孩乖乖巧巧的站在那里，被纸巾搞得时不时闭上一只眼睛，可爱到不行。
　　“都歇会吧！”陈路高声喊道。
　　他已经放弃对牛弹琴了，可能大伙都在休息的时候这憨憨才知道跟着一起休息一下。
　　说来也有趣，因为看到梁芷柔这个公认的「老板娘」一直没休息过，工作室里的所有人就都没好意思停下来休息。
　　之前把获得的奖项摆出去之后，第二次招人果然比第一次还要顺利许多。
　　现在工作室里已经有了十几号人，多了很多新面孔，作为新起步的工作室已经算是很充足的配置了。
　　让人有种真正走上正轨的感觉。
　　“说起来，咱们公司还有工作室的名字还没定好呢，赶紧定啊，注册也要用到。”
　　在陈路给梁芷柔擦汗的时候，江超凑过来说道。

第99章 旭日
　　“你非让我定干嘛，我无所谓，叫什么不能赚钱。”陈路像是投篮一样把纸巾扔到垃圾桶，看到纸巾真的进去还没忍住笑了一下。
　　梁芷柔眼睛一眨一眨的看着他，完全没想到自己男朋友还有这么幼稚的时候。
　　陈路在关乎公司运营的方针和策略上处事非常专权，所有意见都由他来拍板。
　　而这些无伤大雅的事情，他就懒得管了。
　　“我来吧我来吧！”原本坐在一边的林淼淼高高举起手，“就叫北极星网络科技股份有限公司怎么样！寓意多好，咱们公司永远不迷路。”
　　“还行。”陈路微微颔首，又转头看向梁芷柔，“老板娘有什么意见吗？”
　　梁芷柔在公开场合被陈路这样逗更不好意思了，连忙把脸别到一边，“我、我不知道呀。”
　　“你承认你是老板娘了？”陈路坏笑着问道。
　　女孩紧张兮兮的捏捏衣角，“我是女朋友......”
　　陈路帮她把那几缕被汗水沾在脸上的头发撩回耳边，柔声道：“以后就是了，没区别。”
　　梁芷柔放弃抵抗，从帆布包里拿出一个保温杯，拧开之后递到陈路嘴边，“西瓜汁。”
　　末了她又怯生生的补充一句：“温的。”
　　她从来不会和陈路说什么「你不许喝凉的」这种话，只会在自己带水或者给陈路买可乐的时候悄悄准备温的。
　　这一瞬间，工作室里的所有人脑子里仿佛有个柠檬突然炸了，酸的不行。
　　这家工作室老板脑子没坑，同事之间关系友好，办公体验舒适，工资也绝对按时发。
　　唯一不好的地方，就是经常吃到来自老板的狗粮。
　　而且密度极高！
　　“工作室名字呢？”
　　江超不想再看他在这秀恩爱，继续问道。
　　陈路沉思了一下，“那就叫摇光工作室吧。破军星，刚好是北斗七星之一。”
　　“好。”
　　把这事敲定下来之后，江超便赶紧走开了。
　　陈路把保温杯递了回去，“你先喝点，你看看你嘴唇都干成什么样子了。”
　　梁芷柔站了起来，凑到他耳边，小声道：“我、我不能喝......”
　　“生理期？”
　　女孩有些不好意思的点了点头。
　　陈路轻轻戳了她一下，“那你保温杯不装热水给我装西瓜汁，傻子嘛不是。”
　　“不难受吧？”陈路声音也变小了许多。
　　这还是他头一次以男朋友的身份面对这玩意，总觉得还挺新奇的。
　　“还好，就是有点没力气......”
　　正当陈路想说些什么，就有人敲了敲工作室的门。
　　陈路抬头望去，就看到一位有些秃顶，戴着眼镜的中年男人正站在那里。
　　这人他认得出来，是学校里的一位领导。
　　中年男人低头看了看手里的纸张，开口问道：“陈路在吗？”
　　“在。”
　　陈路起身走了过去，“您找我有什么事吗？”
　　男人朝陈路点了点头，随后侧身让出了一个位置。
　　一个穿着很干练的中年女人走到了他面前，朝他浅浅露出一个笑容。
　　不知道为什么，陈路对这个笑容的第一反应就是「标准」。
　　“这是杭城几家投资公司的负责人于总，于春兰，当年从我们学校毕业的，也算是你的「师姐」了。”
　　陈路此刻才反应过来，这女人在校庆晚会的时候上台演讲过。
　　手下的公司在杭城都可以说是名声响亮，至少他很早之前就听过。
　　“您好。”
　　“喝杯茶慢慢聊吧。”于春兰淡然道。
　　陈路先是和梁芷柔对视了一眼，随后朝江超打了个「过来」的手势，这才走到门外。
　　原本寂静无声的工作室，议论声顿时变得此起彼伏。
　　“我靠，这人什么来头啊......院领导都亲自带她来。”
　　“咱们学长原来这么狠的吗？”
　　梁芷柔看着门口，似懂非懂的微微歪了歪头，旋即便把保温杯盖好，继续默默帮陈路收拾起东西。
　　——
　　领导办公室内。
　　陈路坐在沙发上，表情淡定的等待对方开口。
　　虽然表面上一脸淡定，其实他心里非常茫然。
　　他没想出自己被找上的理由，还是这样的投资大亨。
　　至少他站在那个位置，是绝对不可能搭理自己这样的小作坊的。
　　他计划很明确，目标很远大，但是别人又不知道。
　　走一步看一步吧。
　　陈路在心里想着。
　　于春兰把茶杯缓缓放下，若有若无的打量了陈路一眼。
　　她今天当然不可能是专门为了这家甚至还处于萌芽期的工作室来的，只是回国来看女儿的时候碰巧路过，想起了自己当初的母校有一家刚刚获得一等奖的游戏工作室。
　　当然，这个成绩在她眼里也根本不值一提。
　　但她很是敏锐的发现了几个耐人寻味的点。
　　这是法学院的学生跑去隔壁计算机专业拐了几个人临时拼凑出来的工作室。
　　说明这些人之前就没有磨合过，在这种情况下还能做出不错的demo，从那些配合熟练的小组手里拿下头魁。
　　带头的人无论是领导力、识别人才的精准度还是对这个行业的嗅觉，都可见一斑。
　　在和学院领导聊天的过程中她又得知了他们是拿到奖项之后才开始申请学校的扶持。
　　这些才是她愿意花不到十分钟的时间来见陈路一面的理由。
　　作为投资人的职业病而已。
　　如果需要花的时间更久，或者陈路不在的话，她肯定就不会再提这事了。
　　“你们参加的那个比赛，我最近刚好有关注。”于春兰开口说道。
　　“我对你们工作室很感兴趣。”
　　陈路开心笑着附和了一下，这话他肯定是不会信的。
　　于春兰没有继续聊游戏的事，她知道自己可能懂行情，但一定不懂游戏。
　　什么叫行情？能被大多数人认可的就是行情，厉害的人能提前预测，聪明的人懂得顺应。
　　还有些蠢材会试图自己引领。
　　随后她转而问道：“我不是业内人，就不过问你们游戏的细节了。我比较好奇，你有考虑今后的盈利问题吗？关于营销策略有没有什么想法？有没有想过要什么成绩才能维持公司的运营？”
　　“如果初步顺利的话以后有什么安排？”
　　这些问题她是真的好奇，毕竟工作室这些人在她眼里就是群毛都没长齐的小孩子。
　　她也有一点爱才心切的意思，倒是愿意把自己了解的提点一下。
　　一旁的江超cpu已经烧了， 陈路脸上仍然带着浅笑，轻声道：“阿姨，我们不是玩过家家，这些问题都是考虑好才开始运作的。至于运营和营销问题，就是我们工作室内部的事情了，不太方便告诉您。”
　　于春兰点点头，“那如果，我投资十万起步呢？”
　　——
　　另一边。
　　梁芷柔正在帮陈路擦桌子的时候，就又听到了敲门声。
　　一个外卖小哥正站在那里。
　　“梁芷柔小姐在吗？”
　　梁芷柔有些紧张的走过去，好奇道：“我没买东西呀......”
　　“这是您的红糖姜茶。”

第100章 一切都是最好的安排
　　“我没要呀。”
　　女孩歪着脑袋，发出了不怎么聪明的声音，又憨又温柔。
　　林淼淼一脸无语的走过来戳了一下她脑壳，“憨憨，肯定是你男朋友给你点的啊。”
　　“他不是被喊出去了吗？”
　　“所以他肯定一边忙一边给你点的呀。我都感动了。”林淼淼感觉自己现在就是一只柠檬精。
　　别人家的男朋友去跟校领导商量大事的路上都不忘给女朋友点杯红糖姜茶。
　　自己家男朋友哪都好，可惜是个纸片人。
　　梁芷柔这才愣愣的反应过来，说了声谢谢之后小心接过，轻轻关上门。
　　然后下意识先看了一眼小票，抿了抿嘴，似乎是有些肉疼。
　　“你差不多得了啊，还心疼你男朋友钱是吧！”
　　“你们撑死我算了！”
　　林淼淼彻底看不下去了，真想立刻给这俩人拉去浸猪笼。
　　梁芷柔被说的有些不好意思，低着头悄咪咪回到座位上，生怕被人注意到。
　　虽然工作室里所有人的目光早就全都聚集在她身上了。
　　她坐在椅子上，看着眼前的小碗，无言了许久。
　　好像就算是她仅仅提了一嘴的事情，陈路也会记得。
　　当初她上午说想吃冰淇淋，都到中午吃饭的时候了，陈路还是能想起来，甚至为了给她买冰淇淋，大热天的单独跑一趟。
　　她说自己生理期的时候根本没想那么多，但陈路就是记住了，甚至在去做看起来那么重要的事情前都能想着她的事情。
　　原来被人放在心上是这种感觉......
　　梁芷柔浅浅笑着拿手背揉了揉眼睛，把那一点点泪滴擦掉。
　　——
　　“投资我们？”陈路难免有些惊讶。
　　一旁本来看起来悠然自得的男人听到这话都很是震惊。
　　江超现在心里只想说卧槽，虽然他家境不错，但这个钱也不是他说拿就能拿的出来的。
　　他到现在都没想明白，陈路或者这个工作室，到底是如何得到的面前这位阿姨的赏识。
　　虽然他一直都觉得自己兄弟挺厉害的，但也不至于让人直接就投这种级别的资金进来吧？
　　十万起步，这句话真的挺暧昧的。
　　于春兰的表情依旧那般淡然，她只是对陈路的处变不惊感到惊讶。
　　这只是一个二十岁出头的小伙子，作为一个投资者，她见过太多刚开始创业或者已经事业有成的人了，这个年轻人的行事风格，她只在极少部分人的身上看到过。
　　无论他内心到底在想些什么，至少他的反应已经及格了。
　　想到这些，她对这家工作室的投资额度又稍稍提升了一些。
　　只要将来能够让她作为控股人，塞个管理人员进来，投资金额在十万的基础上翻个两三倍，是完全可以谈的。
　　终于，在她打量的目光中，陈路笑着缓缓开口：“谢谢您的好意，不过暂时不用了。”
　　“嗯？”于春兰转头看他，嘴角微微勾起，“不需要吗？”
　　陈路礼貌的点了点头，玩笑道：“我们运行成本很低的，未来很长一段时间的投入都会在可控范围内，暂时用不了那么多钱。”
　　“不过也说不准，没准啥时候我就跑过去求着您投资了。”
　　于春兰回忆着刚才在工作室看到的人数，嘴角的笑意更浓了一些，她此刻也猜到了陈路的话真真假假。
　　投入一直在可控范围内应该是真的，至于运行成本低......那就不好说了。
　　这年轻人野心不小，真有意思。
　　“好吧。”于春兰也没觉得丢面子，毕竟陈路说的已经很委婉了。
　　况且投资这种事本来就是需要双方协商的，更别说她还带着自己的心思。
　　有的人愿意为了发展放弃一部分自主权，有的人不会。
　　“看来你计划的很周全。”于春兰发自内心的轻声赞叹了一句。
　　随后她便缓缓起身，“那我就不多说了，希望我们以后有机会合作。”
　　这话权当对陈路的祝愿了， 毕竟一家小工作室可是没资格谈合作的。
　　“我努力。”陈路朝她笑笑。
　　他看着女人离去的背影，不自觉的松了口气。
　　总觉得这人跟条蛇一样，吐着信子，时时刻刻打量着他。
　　——
　　“妈，你让我等了十分钟。”
　　门外，一个梳着马尾的女孩嘟着嘴抱怨道。
　　于春兰拍了拍她的头，“我来见了个学生。”
　　女孩还记得自己妈妈在微信上说的话，“就是那个陈路？我还真听说过他。”
　　“对啊，本来还打算投资一点的。”
　　“你觉得他这个工作室很有前途吗？”女孩很好奇。
　　“一群大学生组成的工作室，说实话，能从尸山血海里爬出来的万里无一。”于春兰面无表情道，“至少我到现在没亲眼见过。”
　　“那你为啥还要投资他？”
　　于春兰表情变得很认真，“我看中的不是这家工作室，是这个人。”
　　就算工作室没了，这种人还是照样可以爬起来。
　　她用力弹了女儿一个脑瓜崩，“平常少追星吧，你还有的是东西学呢。”
　　女孩揉了揉脑袋，好奇的朝办公室望了一眼。
　　大学生搞这个，真有意思。
　　——
　　又被校领导拉着寒暄了几句之后，陈路和江超才缓缓从办公室走出。
　　“我靠，这么多钱呢！咱们为啥不要啊？”江超凑到陈路身边，又是好奇又是心疼的问道。
　　陈路无奈的叹了口气，慢慢解释道：
　　“首先，咱们现在的资金确实够用了，刚起步的时候资金充裕是好事，但是太多了就不一定是好事了。
　　我们不一定有运营那那种规模的能力，钱多了容易好高骛远，摔跟头也会摔得更狠。”
　　说完他又笑了笑，“其次嘛......这是我儿子的梦想啊。
　　话语权一直在我这里，等以后咱们飞黄腾达了，就可以去做自己想做的事情。
　　不在我这里的话，短期来看钱是不愁了，但是你就再也没有实现梦想的机会了。”
　　江超猛地愣在原地，一时间连路都忘记走，只感觉鼻子一直发酸。
　　他突然觉得，被自己老爹强行改了志愿好像也没那么坏。
　　几秒后，他才大喊着追了上去。
　　“等等你爹！”

第101章 好人有好报的
　　陈路刚回工作室，就看到大家已经把工作室收拾的差不多了。
　　可能是因为身边都是同龄人，环境也比较舒适，大部分人都很有归属感。
　　做起事情来就比较主动。
　　陈路清了清嗓子，“大家坐好，来讨论点事情。”
　　他说着就走到梁芷柔身边，看到女孩把自己点的东西喝完之后，嘴角微不可见的勾了勾。
　　“说一下后续的工作进程问题。”他抬头看向众人，声音洪亮。
　　“未来一段时间内，美术这边由林淼淼牵头，程序那边就交给彭乐云了。”
　　“至于音乐，不是我们目前需要考虑的问题，现阶段全都外包就好。”
　　“学长，暑假怎么办啊？我需不需要申请留校？”彭乐云抬头问道，他家是外地的，甚至已经准备租房子留在这边了。
　　能力不错的同时过于热爱，这也是陈路决定让他带头的主要原因。
　　“等到暑假你们可以回家线上办公，没关系，工资照发的。”
　　“但是......”
　　陈路突然又着重强调了一下。
　　“来得早的兄弟姐妹都知道啊，我对考勤不怎么在乎，你们迟到早退或者说干脆在自己宿舍办公都可以，我从来没管过。”
　　“但是发下去的任务必须要按时完成。”
　　说到这里，他的表情变得严肃起来。
　　“程序组七月之前必须把框架搭好，任务量责任到人，没做完的到时候就领工资走人吧。”
　　因为这款游戏制作起来并不复杂，在陈路的计划中，最晚八月底就必须做出可以试玩的版本了。
　　那之后才是重头戏。
　　到时候还需要一系列的操作，才可以实现盈利。
　　这次如果发挥不好，想让学校把扶持资金批下来可就难了。
　　“那就这样，咱公司暂时不管饭哈，我先走了。”
　　陈路又恢复了往常的语气，牵着梁芷柔的手就走了出去。
　　“学长明明那么好说话啊......怎么这时候又好凶。”坐在林淼淼身旁的一个女生小声嘟囔道。
　　看到平常那么温柔的陈路这样讲话，她一时间还有点不适应。
　　“习惯就好了，一码归一码的。”林淼淼正在画插图，笑着耸耸肩，“只要你按时把任务完成了，就算坐在他办公室当他面打游戏他都不管你。”
　　女生有些不可思议的看着她，总觉得林淼淼过于胸有成竹了点，不由问道：“淼淼姐，你干过？”
　　“对啊。”
　　——
　　两人坐到车上，陈路继续像往常那样，主动帮梁芷柔系好了安全带。
　　“哎，对了，你暑假回家吗？”陈路突然问道。
　　他记得梁芷柔老家并不在禹杭省，如果这憨憨回老家了，自己岂不是要难受一整个暑假？
　　让正处在热恋期的情侣分开两个月，还不如要他的命算了。
　　梁芷柔调整了下安全带的位置，让它不要那么勒着自己，随后又摇了摇头，“不回呀，而且那边已经不算家了......”
　　父亲去世之后她就跟着母亲四处奔波，从记事之后算起的话，根本就没在老家那边住几年。
　　“啥意思？”陈路觉得奇怪。
　　“没地方住呀，房子被大伯家拿去了。”
　　梁芷柔用一种很平淡的语气叙述着，无悲无喜。
　　“当年爸爸死了之后，爷爷和大伯说我妈妈克夫，还生不出男孩子，就要把我妈赶走，不让她住家里的房子。”
　　“他们倒是想把我留下，你别看我看起来不太聪明，其实我值好几千块呢。”
　　“他们就是想等以后把我嫁出去能挣些钱，妈妈知道了拿着刀要跟他们拼命，才把我从家里带出来的。”
　　陈路安静了许久许久，完全没想到二十一世纪还能有这种事情发生。
　　尤其是这种事发生在自己女朋友身上的时候，他心情就更复杂了。
　　真的想象不出梁芷柔这些年到底是怎么过来的。
　　“你送我的泡泡机就是被大伯家的儿子弄坏掉的。”梁芷柔终于变得有些委屈，“他说他没见过，让我借给他玩玩，我不想给，他就直接抢去了。”
　　“再还给我的时候，就已经坏掉了。”
　　她抬头看向陈路，清澈水灵的眼睛里蒙着一层薄薄的水雾，“然后我就只剩了妈妈手机里的那张照片......”
　　陈路很是心疼的摸了摸女孩的脸颊，本想说些什么，又突然有些语塞。
　　过了一会儿，才柔声道：“也不知道你这憨憨经历这些为啥还能这么老实，你该变得比他们还坏才对。”
　　他总觉得换他来早就每天把「错的不是我，错的是这个世界」挂在嘴边，然后无恶不作了。
　　女孩呆呆的和他对视着，“妈妈说过要做好人呀，好人有好报的。”
　　陈路无奈又不屑的叹了口气，“好人有好报就是坏人编出来骗你们这些好人的。”
　　要不怎么说你是憨憨呢。
　　这句话要是真的，你怎么可能还会这么惨？
　　你就得是世界上最幸福的人了啊。
　　“是真的呀，好人就是有好报的。”梁芷柔少有的认真反驳了他。
　　在陈路一脸疑惑的注视下，女孩突然扬起嘴角，笑容甜美，看的他心里暖洋洋的。
　　“不然我怎么会遇到你呢。”
　　陈路嘴角一抽，笑着捏了捏女孩的脸，“好好好，你有理。”
　　“我能抱你一下吗？”
　　梁芷柔突然小声问道，虽然已经过去很久了，想起以前的事情还是难免有点难过。
　　“好啊。”陈路觉得这憨憨可爱死了，“我建议你以后不要问，直接抱。”
　　“噢......”
　　女孩有些不好意思的应了一声，解开安全带就要下车。
　　“你要干嘛？”陈路问。
　　“下车抱抱你呀。”梁芷柔理所当然道。
　　陈路眉头拧成了一股绳，“在车上不能抱吗？”
　　听到这话女孩又钻回了车里，好奇的看着他。
　　随后就悄悄往他那边靠了靠，还是觉得有些别扭。
　　“你直接来我这。”陈路轻声道。
　　梁芷柔听到后就笨手笨脚的从手刹那边垮过来，挤到陈路旁边。
　　陈路顿时就感觉不对劲了。
　　好像有点太刺激，压不住......
　　还没等他缓一下，软软的女孩就抱住了他，两人中间仿佛隔了一只柔软的小猫。
　　几秒后，随着梁芷柔的一声嘤咛，陈路把脸缓缓埋进了女孩雪白的脖颈间......

第102章 梁芷柔也很努力
　　梁芷柔强忍住想要把陈路推开的本能冲动，由于太过艰难，她干脆一咬牙直接把陈路紧紧拥了过来。
　　陈路嗅着女孩特有的香气，不自觉的也把女孩抱得更紧了一点。
　　两人像是要把对方融进自己身体里似的，紧紧的抱在一起。
　　“我能亲亲你吗？”这次换陈路小声问了。
　　女孩深呼吸几口之后，微不可见的点了点头。
　　“你把我手握住。”梁芷柔小声道。
　　又过了几秒。
　　他伸手握住女孩手腕，把她的左手提了起来，在对方洁白的脖颈上亲了一口。
　　梁芷柔的皮肤果然和看起来一样，软软嫩嫩的。
　　也许是还觉得不够，他开始慢慢地在女孩脖颈上轻轻啄着，留下一个又一个湿热的吻。
　　感受到脖颈正被小口小口抿咬着，梁芷柔只觉得浑身像被抽干了力气，只能软绵绵的搭在陈路身上。
　　仿佛有一阵阵电流不断从她的脖颈蔓延到全身，使得她忍不住发出几声细若蚊吟的轻哼。
　　发觉自己脖颈被舔了一下之后，她整个人更是直接颤抖了一下。
　　她想不通为什么自己的脖子都能这么敏感。
　　“别舔呀......”
　　可惜她很快就发现言语阻止已经没有用了，只能彻底放弃抵抗，没被陈路握住的另一只手不断从陈路的背上抓来抓去，哆嗦着揪住他的衣服。
　　很快两人的大脑全都一片空白，完全忘记了时间......
　　不知过了多久。
　　陈路抬起头，就看到女孩正仰着脖颈，呼吸急促，面色潮红的看着他。
　　看到这一幕，尤其是对方那迷离的眼神，陈路心跳都停了一拍。
　　梁芷柔微张着嘴，柔软的双唇看得陈路不禁吞了口唾沫。
　　兴许是看出了陈路的想法，女孩有些害怕的低声恳求道：“慢、慢慢来好不好？”
　　陈路朝她笑笑，“好啊。”
　　这憨憨刚才已经很努力的在顺应他了，他看得出。
　　再得寸进尺就太不是人了。
　　建议得到认同后，女孩安心又惬意的把脸埋进了陈路怀里。
　　多么想让时间停留在这一刻。
　　“这跟我亲你不一样......”
　　过了一会儿，梁芷柔无力的趴在陈路怀里，抱着他小声嘟囔。
　　亲一下陈路会让她感觉很幸福，这样虽然也会觉得很幸福，但是会变得迷迷糊糊的。
　　很奇怪的感觉。
　　陈路抱着怀里像小猫一样的女孩，轻声道：“亲亲你脖子你就这样了，我都不知道你以后该怎么办。”
　　梁芷柔有些好奇的抬头看他，“什么意思？”
　　“没什么。”陈路被女孩纯洁的目光看的很是心虚，连忙把视线别到一边。
　　梁芷柔见状继续把耳朵贴到陈路胸前，听他扑通扑通的心跳声。
　　“你咋这么坏呢，老听我心跳干嘛？”陈路忍不住吐槽道。
　　怪不好意思的。
　　女孩在他怀里轻轻笑了笑，脸上洋溢着幸福，“可以听出你喜欢我呀。”
　　“憨憨，那你得平时听，现在只能听出我馋你身子。”
　　“那也是喜欢我......”梁芷柔抬头看他，“难道你也馋别的女孩子？”
　　“只馋你一个人。”
　　陈路感觉自己头一次被这个憨憨绕进去。
　　完了，不知不觉间被这憨憨拉到同一水平了。
　　“你弓着身子干嘛呀？”梁芷柔看着陈路有些奇怪的姿势，好奇问道。
　　陈路干咳了两声，“不该问的别问。”
　　——
　　陈路和梁芷柔互相拉扯了半天，最终还是被这憨憨哄着来到了食堂。
　　这点刚好是食堂人最多的时候，一眼望去哪里都是人。
　　别的情侣可能都把大学城这边的各种餐饮店打卡一遍了，他跟梁芷柔吃的最多的还是食堂。
　　他也不知道这女朋友怎么搞的，自己想花钱都花不出去。
　　实在太会过日子了。
　　“下午有事吗？”陈路问。
　　梁芷柔想了想，柔声道：“有一节课。”
　　“下课要不要去游乐园玩啊，咱俩还没去过呢。”陈路刷着手机，看着周边可以去的地方。
　　他其实一直都算是比较宅的人，跟王晓霞去一次商场等于要他的命那种。
　　也不知道为什么，跟梁芷柔在一起之后他就越来越喜欢待在外面了。
　　前提是跟梁芷柔一起。
　　“过几天可以吗......”梁芷柔声音小小的，还悄悄抬起头看了一下，生怕陈路不开心。
　　“我都行。”
　　陈路点点头，正当他想问原因的时候，就看到女孩缓缓开口：“你这两天记得好好吃饭呀。”
　　“啥意思？”陈路一脸莫名其妙的看着她，心想这憨憨这话说得怎么跟交代后事一样。
　　梁芷柔垂着头捏了捏手指，“我要回老家一趟。”
　　随后她又继续补充道：“爸爸的忌日要到了。”
　　“这样啊。”陈路顿了一下，“我陪你一起回去。”
　　“啊？”梁芷柔完全没想到陈路会这么说，嘴里的东西都忘了嚼，愣愣的看着他。
　　“你在路上被人家拐跑了怎么办？到时候我就没有女朋友了。”
　　梁芷柔并不想浪费陈路的时间，小声道：“之前也没被拐跑啊......我每年都会自己回去一趟的。”
　　她有点怀疑陈路对她的看法是不是哪里有问题，她明明没那么傻的。
　　“之前是你运气好。”陈路不屑，“你小心被骗去挖煤，不对，他们还会噶你腰子！”
　　陈路越说越正经，搞得跟真的似的，“万一你再被人贩子拐进大山里，你就再也见不到我了。”
　　他临时从浏览器搜出案例，把手机推到女孩面前，“你自己看吧。”
　　梁芷柔被唬的一愣一愣的，小心翼翼接过手机，认认真真的翻阅起来。
　　“不能抱有侥幸心理知道吗？再小概率的事情，发生在你身上的时候就是百分百。”
　　陈路继续添油加醋。
　　“可是你没时间呀，你最近不是很忙吗？”梁芷柔怯生生道。
　　听到这话陈路就知道自己的计划已经成功了一半了，只需要一锤定音。
　　“我不忙啊。”陈路很是轻松的说道，“现在是林淼淼他们比较忙，他们忙完了才是我要忙的时候。”
　　“很远的，路上会很累......”
　　陈路把菜夹到女孩碗里，“对啊，所以我才要去照顾你啊。”
　　“......”
　　梁芷柔歪着脑袋看他，为什么突然又无法反驳了呢？
　　刚才到底哪里出问题了？

第103章 “母亲”
　　陈路动作很利索，当晚他就回家收拾东西去了。
　　因为大三结束宿舍就不再是他们的，所以很多换洗衣服都被陈路提前弄回家了。
　　“稀客啊。”
　　坐在沙发上看书的王晓霞看到自己儿子回来，轻笑着嘲讽一句：
　　“回来干嘛呀，陈大少爷？”
　　陈路听得浑身汗毛直立，坐到王晓霞旁边替她按起了肩膀，“回来看看你啊，怪想你的。”
　　王晓霞根本不信他的鬼话，不过也不急着拆穿他，“真好，这么好的儿子打着灯笼都找不到吧。”
　　陈路知道王晓霞知道他是装的，王晓霞也知道陈路知道她知道他是装的。
　　总之，两个人就这样和和气气的聊了半天，全然是一幅母慈子孝的美好画面。
　　过了一会儿，王晓霞感觉按摩的差不多了，翻出陈广林的七匹狼放在茶几上，啪的一声。
　　“说吧，回来干嘛的。”
　　“妈，我回自己家不行啊？”陈路很是无语。
　　“你除了有事要回来的时候，你一天天着家吗？”
　　王晓霞没好气的看着他，其实她也知道这跟自己的教育方式有关系，她和陈广林动不动就俩人跑出去过二人世界，陈广林又不喜欢限制陈路跟陈陌的发展，孩子比较独立自主也是正常的。
　　陈路上高中的时候，见不到陈路她还觉得没什么，这两年越发的盼望孩子待在家里。
　　到底还是老了。
　　王晓霞在心里暗自叹了一口气。
　　从热恋到柴米油盐，再到现在看着自己爱情的结晶瞎折腾。
　　可能这也是爱情的一部分。
　　还不错。
　　陈路发觉自己老妈好像有点难过，也不怕挨打了，连忙凑得更近了一点，“等暑假我工作室全是线上办公，到时候我天天待家里给您按摩。”
　　王晓霞嘴角带笑的白了陈路一眼，“得了吧，还是看不到你更省心，你爱干嘛干嘛去吧。”
　　孩子是独立的个体，她不想把陈路拴在身边。
　　“说起来，你回来干嘛？”
　　“收拾东西。”陈路这才把实话说了出来，“梁芷柔她爸忌日，我打算陪着她一起回老家一趟。”
　　王晓霞微微颔首，“离这里很远吗？”
　　陈路从卧室里随便翻出两身衣服往包里一塞。
　　“挺远的吧，估计后天或者大后天的才能回来。”
　　“那你陪她去吧，她一个人跑那么远我也不放心。”
　　陈路突然有点酸，“你怎么不担心我被人贩子给拐跑呢？”
　　“你？你不把人贩子卖了就不错了。”王晓霞笑着说。
　　说完她又仿佛想起了什么，弯了弯眼角，朝陈路道：“当年你爸第一次陪我回去给你姥爷上坟，突然跪着跟你姥爷说了一句「以后都交给我吧」，给我感动的差点直接哭出来。”
　　陈路从记事起就连自己姥爷照片都没见过，王晓霞对梁芷柔那么好，也和这个有一小部分关系。
　　“感人归感人，就是这跟我爹人设一点不搭边啊。”陈路咂了咂嘴，真的无论如何都想不到年轻时候的陈广林居然能说这话。
　　想想就能拿脚指头扣出三室一厅了，换他也就心里想想，打死都不会说出来。
　　——
　　第二天一早。
　　陈路就来到了梁芷柔家门口，轻轻敲响了门。
　　刚敲两下，门就立刻被打开了。
　　梁芷柔穿着陈路给她买的那件T恤，下半身穿着个牛仔裤，看起来早早就起床洗漱完毕了。
　　显然是不愿意让陈路浪费哪怕一秒的时间等她。
　　女孩看到他之后，有些紧张的打理了一下刘海，连忙站到一边让陈路进来。
　　“早，早上好。”梁芷柔有点不知道该说什么，鬼使神差的说了一句。
　　“昨晚有没有想我呀？”陈路小声问。
　　梁芷柔很是不好意思的微微点头，其实她昨晚甚至还梦到陈路了......
　　就是这个梦有点不太正经。
　　陈路臭不要脸的笑了笑，随后便停止了在别人家里调戏人家女儿的无耻行径。
　　他走了几步，就看到萧寻芳正笑着看他，连脸上的皱纹都那么和蔼。
　　看的陈路心里暖洋洋的。
　　“小路啊，阿姨不是说不让你买东西了吗？”萧寻芳有些无奈。
　　陈路当没听见似的把东西全放到一边，“阿姨，这些不是我买的，是我妈让我给您带来的。”
　　萧寻芳听到后愣了愣，又有些没底的问道：“芷柔之前去你家吃饭，没给你们添麻烦吧？”
　　“我妈可喜欢芷柔了。”陈路得意洋洋的说着，一副与有荣焉的样子，“我当时都生怕她因为太喜欢，一激动把芷柔认成干女儿，到时候我就没女朋友了。”
　　陈路这话把萧寻芳逗得都乐了一下，“那就好，那就好。”
　　她真的生怕陈路家长不喜欢自己这个过于内向的女儿，或者因为家境反对自己女儿和陈路的感情。
　　她过的怎么样都无所谓，反正这辈子也就这么回事了，要是真拖累到梁芷柔真不如死了算了。
　　无论如何，她都希望梁芷柔能过的幸福。
　　梁芷柔给陈路盛了碗粥之后纠着手乖乖巧巧站在一边，脸颊微红的听着俩人聊天。
　　这时，陈路笑着看了梁芷柔一眼，又道：“我妈肯定同意我俩在一起，我之前一直怕您不同意呢。”
　　“阿姨肯定同意啊，阿姨可喜欢小路了。”萧寻芳特意推了两下轮椅，过去摸了摸陈路的头。
　　她真的做梦都没想到梁芷柔会跟这样的男孩子在一起。
　　自家女儿漂亮归漂亮，性格和家境实在拖了她太多后腿了。
　　过了一会儿，陈路正在桌上吃早饭的时候。
　　萧寻芳把梁芷柔喊到了卧室里，凑在她耳边极小声道：“要不让小路顺路把妈妈送回去吧，我稍微花点钱找个地方住，剩下的钱你就别再拿来给妈妈治病了，你留在这上学，将来跟小路两个人好好过日子。”
　　“妈妈回去守着你爸爸，以后你们就不用再管我啦。”
　　她一遍又一遍的抚摸女儿的头，感受着那光滑柔顺的缕缕青丝。
　　傻姑娘，别人家就算心眼再好，也是会考虑妈妈这情况的。
　　妈妈太没用，什么都给不了你，就只能给你减轻负担了......
　　梁芷柔听完一下子就后撤了一步，呼吸立刻变得急促起来，喘着气看着萧寻芳，表情马上就要变得很凶。
　　但她到底还是个不会闹脾气的人。
　　下一秒就委屈巴巴的流下了两行眼泪。
　　“不行......”
　　“我不要......”
　　萧寻芳一下子就红了眼眶，把梁芷柔抱在怀里，继续说着她说过无数遍的话：“妈不说了，不哭，乖。”
　　陈路吃饱喝足半天之后也没见那憨憨出来，他干脆就趴在桌子上，想趁机睡个回笼觉。
　　他觉得自己这辈子都不适合早起，不然当初也不会因为起不来床请假逃课了。
　　刚想闭眼，就看到梁芷柔缓步走了出来，眼眶通红。
　　萧寻芳的情况也差不多。
　　他只好当作没看见，柔声问道：“走不？”
　　——
　　外面。
　　陈路看了一眼导航，眉头直皱。
　　一看就要开四五个小时的车不说，梁芷柔老家的位置似乎还特别偏。
　　这也是他没选择坐高铁的原因。
　　“你之前怎么回去的？”他无语问道。
　　梁芷柔听到导航播报的预计行驶时间，心里更是后悔让陈路跟着一起，低声道：“坐大巴。”
　　“没直达吧？”
　　“要坐三次。”
　　陈路点点头，把手上的红牛一饮而尽。
　　远归远，跟这憨憨在一起做什么都不会无聊。
　　“出发！！”

第104章 我爱你
　　由于刚好赶上早高峰的尾巴，出市区稍微多花了一点时间，一上高速，陈路开车的速度就快了起来。
　　“刚才怎么哭了？”
　　陈路柔声问道。
　　梁芷柔听到后明显有些惊讶，不过她惊讶的不是陈路发现她哭过了，而是留到现在才问。
　　毕竟每次她情绪有任何波动陈路都立刻发现。
　　“妈妈说让我以后别管她了......”
　　她的回答意外的简洁。
　　陈路一时语塞，随后深深叹了口气，“阿姨她真的很爱很爱你。”
　　“嗯。”梁芷柔轻轻应了一声，转头看向窗外。
　　也不知道这憨憨正在想些什么。
　　过了一会儿，梁芷柔又极小声的说了一句：“我没答应。”
　　陈路几秒后才反应过来女孩话里的意思，伸出右手摸了摸女孩的头，“我之前就说过了，我跟你在一起不是玩玩而已，我是真的想跟你一辈子在一起。所以很多事情我们是要一起承担的。”
　　“我考虑过，我也不后悔。其次......”
　　他看着前方，语气突然变得非常认真，“我有那个能力。”
　　陈路最开始搞这个工作室就不像江超那样为了梦想，他就是单纯想要拥有承担这个憨憨未来的能力、想要给梁芷柔抛开其他因素，只需要思考喜不喜欢他的机会。
　　他觉得为了爱情并不比为了梦想低级。
　　和这个世界上最好的女孩相守终老，难道不能算是梦想吗？
　　“梁芷柔，我喜欢你，你喜欢我吗？”他又问。
　　“喜欢啊，特别喜欢你。”梁芷柔紧张又认真的回应道。
　　她有些好奇陈路为什么突然这样说。
　　“你喜欢我，我也喜欢你，所以我们在一起了。不要去想其他的事情，也不要想我会不会觉得你累赘，没有这种可能。”
　　梁芷柔感觉自己的心脏仿佛都被击穿了一下，转头看着陈路的侧脸，目光颤动。
　　“我，我也会努力的。”她声音有些颤抖。
　　“你一直都很努力。”陈路笑着说道，“我看着呢。”
　　其实我知道哦，你甚至还想着偷偷给我买单反呢。
　　女孩感觉鼻子有点发酸，再次别过了视线。
　　陈路总是动不动就突然说些让她感动到不行的话。
　　明明她都说了自己无论如何都会很喜欢陈路的......
　　难道他还觉得不够，一定要自己喜欢到不得了才可以？
　　憨女孩时不时看身旁的男生一眼，静静的想着。
　　可她已经喜欢到不能再喜欢了呀。
　　车里的气氛很快就变得安逸起来，全程只有两人细声细语聊天的声音和时不时响起的一两句语音导航。
　　两人从刚认识的时候开始就很喜欢这样相处，路上你一句我一句的聊着，倒是根本没觉得无聊。
　　和喜欢的人在一起本来就是这样的，就算是在一起静静待着，也只会觉得舒适惬意，是一件让人感到幸福的事情。
　　陈路也是头一次发现自己居然能聊天聊这么久，不管自己说什么，梁芷柔都会静静的听着，而且很认真。
　　梁芷柔就更是开心了，她之前回去的时候都是独自一人孤零零的坐大巴，完全没想过有一天会这样回去。
　　一眨眼就过了两个多小时，陈路把车开到了服务区里。
　　车缓缓停在停车位上，随后便熄灭了发动机。
　　“你要去厕所吗？”陈路轻声问。
　　女孩轻轻摇了摇头。
　　陈路让座椅倒下一点，懒洋洋的打了个哈欠，“我睡二十分钟，到点喊我。”
　　等会还得开三个多小时的车，不歇会实在顶不住了。
　　这还是他学会开车以来，第一次开出来这么远的距离。
　　“好呀。”梁芷柔看了眼时间，心里盘算着让陈路多睡上一会儿。
　　“你要不要下去透透气？”陈路抬起眼皮看着她。
　　“不用了，你快点睡吧。”梁芷柔小声道，“我在这看着你睡。”
　　陈路闭上眼朝女孩伸出手，轻轻握了握空气。
　　很快，一只柔软的小手就主动钻进了他的手心里，一动不动，乖乖巧巧的任由他握着。
　　他稍稍用力握住，女孩也回握住了他。
　　“真乖，奖励你一个亲亲。”陈路美滋滋的调戏道，没过多久就沉沉的睡了过去。
　　全然没发现女孩真的把脸颊凑了过来。
　　——
　　十分钟后，梁芷柔看着熟睡的他，不自觉的就靠的更近了一点。
　　她也不知道自己为什么能看这么久，她就是很喜欢看陈路呼吸时平稳的起伏，喜欢看他安静的睡相，喜欢看他清秀的侧脸。
　　喜欢待在他的身边。
　　两个小时一眨眼就过去了啊，如果真的能一辈子在一起就好了。
　　真正爱一个人的时候，哪怕是一辈子时间都会觉得太短。
　　梁芷柔觉得自己变成了一个很贪心的人。
　　陈路是被痒醒的，醒来的时候两个人的手仍然紧紧握在一起。
　　脑子稍微清醒一点之后，便立刻反应过来自己脖颈间的是女孩的头发。
　　许多长而柔顺的发丝耷拉到他的脖颈上，搞得他一身骚痒。
　　感受着时不时打在自己脸颊上的气息，陈路强忍下了睁开眼睛的冲动。
　　这憨憨要搞什么幺蛾子？
　　总不能是要偷偷占我便宜吧？太坏了！
　　你如果要占我便宜的话能不能快一点，我等的好辛苦。
　　不对！你为啥这么喜欢挑我闭眼的时候啊！梁芷柔，你玩的好大！
　　“陈路，我……我爱你。”
　　女孩极小声极小声的说道，似乎还是感觉有点生疏，她又清了清嗓子。
　　“陈路……”
　　“我爱你。”
　　也不知道这憨憨是打算研究一下喜欢和爱的区别，还是想趁机练习一下。总之，她就是这样一遍遍小声重复着。
　　不厌其烦的重复。
　　直到不再卡顿，声音甜美。
　　笨拙的女孩在用自己的方式表达对陈路的感情。
　　陈路怀疑他现在依旧在做梦。
　　我女朋友怎么能可爱到这种地步？
　　他用出吃奶的力气强行压下不断向上勾起的嘴角，继续装睡。
　　已经没有回头路了，他敢打赌他现在睁开眼睛的话，梁芷柔绝对要羞的跑到车外把自己埋起来，这辈子都不想再见他了。
　　正当陈路等到快要再次睡着时。
　　一个吻最终重重地印到了他的侧脸上。
　　这下好了。
　　梁芷柔有没有什么特殊的爱好他不知道，但他感觉自己真的要坏掉了。

第105章 时间是单向的，记忆不是
　　陈路此刻脑海里只有一个想法——
　　好想睁开眼把这个憨憨按住一顿乱亲。
　　不过很快他就把这个想法压了下去。
　　只要我装作没发现，这憨憨搞不好以后还会偷偷亲的。
　　想到这陈路顿时整个人都通透了。
　　这哪是她在白嫖我啊，这是我白嫖她啊！
　　又过了一会儿，在被梁芷柔轻轻晃了两下之后，陈路才装作刚睡醒的样子，缓缓睁开眼睛。
　　“喝点水。”
　　梁芷柔把保温杯递到陈路面前，柔声说道。
　　跟陈路间接接吻的次数多了以后，她的接受能力强了不少。
　　憨青蛙似乎完全没察觉到自己周围的水温越来越高了。
　　只会温水煮青蛙这一道菜的特级厨师陈路把水杯接过，咕咚咕咚喝了几大口。
　　“我刚才做了个梦。”陈路说。
　　梁芷柔有些好奇的看着他，“什么梦呀？”
　　“我梦到被你偷偷亲了一口。”
　　女孩一下子就不敢看他了，连忙老老实实的坐到座位上，“梦、梦里都是假的。”
　　她感觉自己紧张的不行，手指都纠在了一起。
　　梁芷柔！你看看你都干了些什么呀！
　　你差一点点就要被当成女流氓了！
　　明明只是偷偷亲一下自己男朋友而已，梁芷柔还是感觉自己要羞死过去了。
　　不过她很快就又换了一种自欺欺人的想法。
　　亲完又过了十分钟呢，要真醒了怎么可能坚持那么久，陈路哪有那么无聊。
　　嗯，一定没错的！
　　陈路一脸不屑的「哼」了一声，“假的我也高兴。”
　　现在已经将近正午，炙热的太阳挂在高空，强光照的人眼睛都睁不开。
　　陈路把车里的墨镜拿出来给女孩戴上，随后就点燃了发动机。
　　看着梁芷柔戴着墨镜的样子，陈路有些忍俊不禁，“还挺帅嘛。”
　　这么清纯可爱的憨憨戴上墨镜还真有一番别样的风味。
　　……
　　又过了三个小时，陈路才把车停到接近梁芷柔老家的地方。
　　由于剩下的路开车实在太难走，两人就只能下车步行了。
　　和城市的钢铁丛林不同，野外的视野非常开阔，云彩飞得高高的，空气也很清新。
　　现在正值六月底，陈路刚下车，就看到一眼望不到头的麦田，一片金黄，在远处天际线上和湛蓝的天空交接在一起，让他忍不住驻足。
　　每当微风拂过，所有麦子便一起浮动着，麦浪像一股股潮水一样，不停的涌来又退去。
　　他感觉自己甚至能闻到麦子的香气。
　　喜欢种田似乎是刻在每一个种花家人基因里的。
　　“你要尝尝吗？”梁芷柔站到他身旁，轻声问道。
　　看着陈路无比神往的样子，她觉得有趣，原来自己这看起来无所不知的男朋友也有这么没见识的时候。
　　真的好可爱。
　　“这玩意能直接吃？”陈路一脸震惊的转头看她。
　　他虽然偶尔会跟着陈广林一起回老家，但是对这些了解的还真不多。
　　自然不知道其实大自然和滑梯还有游乐园一样，也可以给小孩子们一个完整并且快乐的童年。
　　“可以呀。”
　　女孩柔声说着，伸出手摘了一小穗，双手合十搓了搓。
　　她张开手后轻轻一吹，手心里就只剩下几颗麦粒。
　　“给。”
　　陈路难以置信的拿起一粒放到嘴里，眉头越皱越紧，总感觉吃起来怪怪的。
　　好像有点老。
　　梁芷柔看到他的反应没忍住笑了笑，“麦子变黄就不好吃了，还泛绿的时候最好吃，软软嫩嫩的，还会有点甜。”
　　“咱俩要走多久？”陈路看向女孩问道，微风不停吹拂她的发丝，和她身后的麦田一起微微飘荡着，看的陈路一阵晃神。
　　他突然发现这憨憨的头发又长了些，也不知道是不是因为自己喜欢特意留的。
　　总觉得有点感动。
　　“还要好一会儿……”梁芷柔垂着头有些不好意思，看到陈路在给她拍照，她又很是配合的鼓起勇气看向镜头。
　　摆pose对她来说暂时还有点难，不过配合陈路拍照已经没问题了。
　　也许是被陈路带的，她现在也喜欢给陈路拍，然后偶尔看着他的照片偷偷笑笑。
　　最开始她还不太理解，现在只觉得把喜欢的人的样子记录下来真是一件快乐的事情。再看到照片的时候，连那天一起经历的事情都能回想起来。
　　陈路放下手机后笑着朝她伸出手，“那刚好能跟我女朋友一起慢慢逛逛。”
　　梁芷柔心里的愧疚散去不少，怯生生的和陈路牵着手，一起走在小径上。
　　环境改变之后，原本的压力似乎全都被抛在了脑后，看到陈路一惊一乍的反应，她也感觉自己像是在郊游似的。
　　这种轻松惬意的心情，她已经太久没有体验过了。最重要的是，陈路就在她的身边。
　　此刻她无比希望时间走的再慢一点，让她再任性的享受一下下。
　　一下就好。
　　许久后，两人穿过麦田，走进了山里。
　　陈路没想到，他当时口口声声的跟这憨憨说她小心被卖到大山里，现在看来被拐到山里的好像是自己。
　　到了梁芷柔熟悉的地方，她的话就渐渐多了起来，像个导游一样，时不时的跟陈路说起各种各样他没见过的东西。
　　她也是在捉起一只蛐蛐之后，才知道自己男朋友居然这么怕虫子。
　　看到女孩咯咯笑着，陈路有些无语的把注意力转到了别处，走到一条水流又细又急的小溪旁边。
　　他刚把手放下去，就感受到阵阵清凉。
　　“你会抓鱼吗？”陈路转头问道。
　　？？
　　听到这话原本还在笑着的女孩又变回了憨憨的样子，有点不知道怎么接，只能小声嘟囔：“……我，我也不是什么都会的。”
　　陈路在山里窜来窜去，一会看看这一会看看那。
　　这一刻两个人仿佛都变回了小孩子，让梁芷柔感到有些恍惚。
　　好多自己小时候看过的景色，玩过的地方，在带着陈路来到这里之后，就产生了新的意义。
　　如果是小时候的陈路跟自己在这里玩，也不过如此吧？
　　突然她又想起什么，上前双手拉住陈路的右手，“我带你去一个地方，你肯定会喜欢的……”

第106章 如何当好女朋友
　　“还有这种事？”陈路玩心大起，像个傻狍子一样跟在女孩后面。
　　两个人的步伐都很轻盈，显然都在贪恋着此刻的时光。
　　最开始梁芷柔还是有些害怕的，她担心陈路后悔来这里，或者不喜欢听她说小时候的事情。
　　还好从目前看来，陈路很喜欢这地方，兴致一直很高。
　　至于是喜欢这里还是喜欢跟自己待在一起，女孩就没那么敢下定论了。
　　总归是有些不自信的，不过看到陈路一直满脸好奇的四处看着，她也把这个问题抛到脑后了。
　　只要陈路开心就好了，别的事情没有那么重要。
　　看着周围郁郁葱葱的景色，陈路有那么一瞬间觉得住在这里好像还蛮好的。
　　在想到这里没有外卖，甚至可能还有各种各样的虫子之后，他便连忙打消了这个想法。
　　很快，他就跟着梁芷柔来到一处被群山环绕着的湖泊旁边，周围更加安静了一点，时不时有凉风吹来。
　　湖泊对面还有一座小村子，一切都显得那么安宁祥和。
　　“好地方。”陈路坐在大石头上，发自内心的感叹了一句。
　　“你是不是很喜欢这种地方？”
　　梁芷柔乖乖巧巧的坐到陈路身边，把头靠在他的肩上，她感觉陈路好像很喜欢各种湖啊海啊的。
　　这下陈路感觉自己更像来旅游的了。
　　“你咋知道？”他好奇问。
　　“在学校凉亭待着的时候，你就经常会看旁边那个湖呀。”梁芷柔的语气有些自豪，听起来呆萌呆萌的，“你每次都能安安静静的看好久。”
　　她每次也会在一旁安安静静的看他。
　　陈路带着浅笑把女孩轻轻揽进怀里，抚摸了一下她那柔顺的长发，柔声道：“有时候你也不憨嘛。”
　　梁芷柔也不管陈路说这话到底有没有在欺负她，被夸的高高兴兴的，像只猫一样依偎在他怀里。
　　“我小时候经常在这一待就是半天，送你的那串手链就是坐在这里编出来的。”
　　陈路微微颔首，“小时候的你有想过将来会跟自己男朋友坐在这里吗？”
　　“想过的。”
　　梁芷柔少有的主动握住他的手，“我小时候就想过等自己有男朋友之后，就带他来我最喜欢的地方看一看。毕竟我一直没什么朋友，这是我一个人待得最久的地方。”
　　“就是......”
　　“就是什么？”陈路低头看着怀里的少女，好奇问道。
　　梁芷柔有些不好意思的把脸埋进他衣服里，“就是没想到我男朋友这么好。”
　　“憨憨就是憨憨。”陈路笑着戳了一下女孩脸颊。
　　他抬头看向远处的小村子，“你当初就住在那里吗？”
　　“对呀，今天可能要在这边住一晚。”梁芷柔稍微转头看了一眼，就继续把视线转移到了陈路身上，“奶奶会给我们地方住的，我们不跟其他人说话就好了。”
　　陈路听得一时语塞，脑海里隐约浮现出了前面几年梁芷柔一个人回来的场景。
　　“不喜欢那里？”
　　梁芷柔在他怀里点了点头，“我不喜欢他们。”
　　“那完事我们就走，不在这待。”他轻轻抚摸着怀里的女孩，越看越觉得梁芷柔上辈子一定是只猫。
　　乖乖巧巧的随便rua，谁能不喜欢呢？
　　女孩有些惊讶的抬头看他，“你会很累啊......”
　　她话说到一半，就看到陈路把食指抵在唇前，朝她笑道：“你以为我为什么一定要陪你过来？”
　　他微眯着眼，看着远处的小山村，若有所思，“你自己也说了，这不是你家。以后每年我专门送你一趟，你也不需要再跟他们有任何交集了。”
　　“让他们见到我对你来说也不是什么好事。你不能让他们知道你过得好，也不需要让他们知道。”
　　这种短视的同时眼里又只有利益的亲戚，自然是隔得越远越好。
　　现在暂且不论，万一梁芷柔将来真成了小富婆，再被这些人黏上就麻烦了。
　　还不如从现在开始就断绝往来，反正这些人也不在乎萧寻芳和梁芷柔母女俩的死活。
　　只有在双方都愿意付出的时候，血缘关系这条纽带才有价值。当有一方只想索取，它就会变成吸食对方养分的「脐带」，一无是处。
　　他和怀里那似懂非懂的女孩静静对视着，“反正我娶你也不需要他们同意，只要阿姨同意就好了。”
　　“嗯......”
　　许久后，梁芷柔紧紧抱着陈路的腰，细若蚊吟的「嗯」了一声。
　　——
　　“你对叔叔的事还记得多少？”
　　陈路走在梁芷柔身旁，轻声问道。
　　“还记得挺多的。”梁芷柔认真回忆着，她印象最深的，其实还是父亲当初看她的眼神。
　　在那之前她很难相信人类的眼神居然可以同时包含那么多的情感。
　　疼爱，留恋，不甘，刻骨的挂念，还有......
　　恐惧。
　　那就是她见自己父亲的最后一面，蒙上白布之后，萧寻芳就无论如何也不让她看了。
　　“小时候爸爸经常跑到外面去工作，但是每次回来他都会给我带很多好吃的，还有小裙子。”
　　梁芷柔嘴角带笑，小声说着。
　　“我那时候也不知道这些东西值多少钱。不过我知道，村子里的其他孩子都没有，跟爸爸一起出去打工那些人的孩子也没有，只有爸爸舍得买这些。”
　　“妈妈每次都会说他乱花钱，然后一边叹气一边夸我穿裙子好看。”
　　她说到一半，就轻轻挽住了陈路的胳膊。
　　梁芷柔长这么大，只有两个人给她买过裙子。除了她父亲，就只有陈路了。
　　所以她当时第一次穿上陈路给她买的裙子，真的忍了好久的眼泪。
　　“他跟你一定很合得来的......如果他还在的话。”梁芷柔认真道，“爸爸会和妈妈一样喜欢你。”
　　“想哭就哭吧，我在这呢。”陈路摸了摸女孩的头，他听得出对方的声音有些颤抖。
　　“你男朋友免费给你擦眼泪哦， 过了这村可就没这店了。”
　　“不要，只会哭是当不好女朋友的。”梁芷柔把陈路手臂抱的更紧了一些。
　　“我想变得坚强一点，将来也能成为你的依靠。”

第107章 交给我吧
　　“我可不会哭。”陈路轻笑道。
　　“我不是那意思......”梁芷柔变得有些焦急，不知道该如何解释了。
　　陈路好笑的看着她，“我知道的，逗你玩呢。”
　　梁芷柔鼓了鼓脸颊，她刚觉得陈路对她特别好，这人就开始欺负她了。
　　好过分。
　　生气是肯定没法生气的，只能这样抗议一下下才能维持生活的样子。
　　一路上陈路什么都没有管，梁芷柔往哪边走他就跟着往哪边走。
　　好在梁芷柔很熟悉路，很快就带着他来到一座小土堆前。
　　她抿了抿嘴，强忍住心里的难过，上前拔起土堆周围的杂草。
　　“我帮你。”
　　梁芷柔听到后愣愣的抬起头，就看到陈路正蹲在另一边做着同样的事情，仔细又利索。
　　她没再说什么，只是吸了吸鼻子，继续垂下头，尽可能拔的快一点。
　　女孩知道自己劝不住陈路，但她也知道只要自己快一点，陈路就能少干一点活了。
　　忙碌起来时间过得很快，周围不知不觉间便已暮色四合，天色渐渐暗了下来，让人心情压抑。
　　这时两人已经把坟墓周围的杂草拔的差不多了，陈路站起身拍了拍手，朝女孩道：“你要是有话想说，我就站那边等会儿再过来。”
　　梁芷柔目光一直停留在陈路满是泥头的手上，神情复杂的点了点头。
　　随后便从帆布包里掏出买好的纸钱，拿手指在地上画了个圈。
　　陈路倚在远处的树上，默默的看着女孩。
　　几分钟后，在他的双眸中就只看得到一团火焰。
　　在夜色里不断跳动的火光把周围照的透亮，也照亮了梁芷柔精致漂亮的侧脸，和不停从她脸颊上的滑落的那行清泪。
　　——
　　梁芷柔被高温烤的眼睛发干，不自觉的闭了闭眼睛。
　　她安静的跪在地上，用手轻轻拍着土，随后才用极小的声音缓缓开口：
　　“爸爸，对不起......”
　　“给妈妈治病的钱我还在慢慢攒，看样子无论如何都得等到毕业以后了。”
　　“我还是那么没用，但我真的尽力了。”
　　“对了爸爸，我找到男朋友了，他对我特别特别好。”
　　“我真的好喜欢他。”
　　“我真的没有只顾着谈朋友不管妈妈，你不要怪我呀......”
　　兴许是把自己最脆弱的心思说了出来，女孩变得有些哽咽。
　　“你要是不怪我了，你就来我梦里看看我。你都好久好久没有来过了。”
　　“我都快忘记你的样子了......”
　　她嘟囔着嘟囔着，余光突然看到有道身影站到了自己身旁。
　　随后越来越低，直到和正跪着的她处在差不多的高度。
　　陈路也跟着她一起跪在了那里。
　　动作利索，一点不拖泥带水。
　　“叔叔好，我叫陈路。”
　　在女孩震惊而又呆滞的目光中，他又沉声道：
　　“以后就全都交给我吧。”
　　梁芷柔嘴巴不断一张一合，最终所有话还是都卡在嗓子里没有说出口。
　　其实她也不知道自己现在到底想要说什么。
　　只好转过头，无言的把纸钱不断递进火里，看着它们变得赤红，最后化为飞灰。
　　火光在她眼里变得无比模糊，但是脸颊上的两行泪水怎么都止不住。
　　她哭的一抽一抽的，陈路就跪在她旁边一言不发的陪着她。
　　梁芷柔觉得，如果多年以后，有人问自己是哪一瞬间开始想要嫁给陈路的。
　　她认为自己也许会说每一刻都想嫁给他。
　　但如果问自己最想嫁给陈路的一瞬间。
　　那肯定就是现在了。
　　这些年里所有苦难带给她的伤痕，在这一刻起，才真正逐渐开始抚平。
　　——
　　“大晚上走在山里真吓人。”
　　陈路一边吐槽着，一边拿纸巾给女孩轻轻擦着脸上的眼泪。
　　两人坐在车上，陈路少有的打开了车载音响。
　　别问，问就是突然想听歌，和壮胆没关系。
　　他也是现在才知道，原来月光也是有照明作用的。
　　和市内不同，这边夜里没有月亮的时候，真的就是伸手不见五指。
　　一点光都没有。
　　“你居然怕虫子。”梁芷柔带着哭腔说道。
　　陈路死的心都有了，自己一世英名怎么能毁在小小的虫子身上，“咱能把这事忘了吗？”
　　“不要。”
　　梁芷柔弯起的眼角仍然挂着一滴泪珠，但陈路看得出她此刻确实是在笑的。
　　陈路看着女孩的样子，不自觉的也勾了勾嘴角。
　　算了，一世英名屁用没有。
　　这憨憨开心就好。
　　“其实我小时候是不怕虫子的。”陈路点燃发动机，一脸无奈的说道。
　　“直到后来我拿放大镜，观察了一下它们的口器，尤其是蛐蛐和蜘蛛的。”
　　他微微打了个哆嗦，“从那以后我就开始怕虫子了，我实在无法接受这种东西接触到我的皮肤。”
　　梁芷柔被他说的也有点瘆得慌，揉了揉眼角，轻声道：“你这么累是不是不太安全？要不然......要不然就就在车上睡一晚吧。”
　　她鼓起勇气提出了一个按理说自己这辈子都不会提的建议。
　　“在车上睡一晚搞不好会憋死人的，憨憨。”陈路戳了一下她脑壳。
　　如果只是他自己，也许就真的把车窗打开一点凑合一晚上了。
　　但是带着这憨憨不行，不把她送回家实在不放心。
　　“那你就睡一会儿嘛。”梁芷柔又小声道，似乎生怕陈路再反驳她的意见。
　　陈路真的很累了，她看得出来。旁边那几瓶红牛的空罐子也可以证明这一点。
　　她说着就把视线投向了后面的座位。
　　“你可以......枕我腿上睡。”
　　女孩的声音越说越小，越说越轻，直到彻底听不见。
　　别说，陈路听到这话还真立马就不困了，整个人都精神抖擞。
　　不过仅剩的理智还是促使他坏笑着问道：“咱们现在可是在荒郊野外，你喊破喉咙都不会有人来救你的。你就不怕我图谋不轨啊？”
　　梁芷柔坚定的摇摇头，“不怕，你不是那种人。”
　　“万一我是呢？”他凑到女孩面前，故意坏笑着问。
　　女孩若有其事的思考了一会儿，看起来又紧张又害怕，但还是声音颤抖着认真道：
　　“那，那我也喜欢你......”

第108章 被爱的人才有的超能力
　　“不要再说了，我顶不住......”
　　陈路感觉自己差点就要吐出一口老血，连忙捂着胸口深呼吸了两下。
　　只不过是一个傻憨憨而已......不要动不动就来一发暴击啊！
　　梁芷柔说完也很不好意思，别过脸不肯看他。
　　“其实你就算对我图谋不轨，我也是会照样喜欢你的。”
　　过了一会儿，陈路故意小声道，似乎是想找回场子。
　　兴许是为了维持只会煮青蛙这一道菜的厨师的尊严，他总喜欢在这方面较劲。
　　“我知道你肯定不信，要不要糟蹋我试试？”陈路问。
　　“到时候你就知道我说的是不是真的了。”
　　“我才不要！”梁芷柔听到之后害羞的不行，声音都比往常大了一点点。
　　“你不要我要。”
　　没等这憨憨反应过来，陈路就把吻落到了她的脸颊上，泪痕还在上面，亲起来咸咸的。
　　梁芷柔被搞得有点害怕，她也不知道陈路到底是在开玩笑还是认真的，只能闭着眼顺应他。
　　好在陈路分寸把握的很好，不一会女孩就没有那么紧张了，紧紧抱着陈路，任凭对方把吻落在自己脸颊和脖颈上。
　　权限解锁的多了还是蛮爽的，虽然还不能接吻，至少现在这憨憨可以接受自己亲她脖颈和脸颊了。
　　这样发展下去，接吻不是指日可待？
　　在这一刻，陈路只恨自己平常往锅底添的柴火不够多。
　　人总是贪心的，之前陈路觉得亲下脸就很爽了，现在总是时不时的想更进一步。
　　毕竟他还不知道接吻是什么感觉。
　　许久后，陈路欺负梁芷柔欺负的心满意足，像充满了电似的，美滋滋的开起车来。
　　“你在想坏坏的事情。”
　　梁芷柔紧紧抱着膝盖坐在副驾驶上，把脸埋进去，用极小的声音说道。
　　“为什么这么说？”陈路觉得奇怪。
　　“你......你刚刚抵着我了。”
　　作为生活在二十一世纪的人，有些知识是她想不懂都没法不懂的。
　　更别说在身边还有林淼淼这个老司机的情况下。
　　虽然林淼淼没谈过男朋友，但她开起车来都不叫开车了，那得叫贴地飞行。
　　陈路有些尴尬的清了一下嗓子，“我不是，我没有，别乱说。”
　　“就是有。”
　　坐在他身旁的鸵鸟发出了倔强的声音，她全程都感觉有个空调遥控器一直在抵着她，难不成陈路还随身带着一个遥控器吗？
　　陈路一时没想好如何辩解，干脆冷哼一声，“你再胡说我就亲你嘴巴了。”
　　梁芷柔被威慑住了，像被欺负的良家少女似的，根本不敢鸣冤。
　　看到女孩那又羞又恼的样子，陈路露出了得意的笑容。
　　果然只要脸皮够厚，就是没有弱点的。
　　车内很快就安静了下来，没有了最初那急促的喘息声，也没有了刚刚两人闲聊的声音。
　　陈路开着车行驶在无人的小路上，车灯只照出道路两旁郁郁葱葱的树，倒完全没有觉得孤独。
　　“你也太好欺负了。”陈路突然笑着说了一句。
　　见梁芷柔没有回应，他有些好奇的转过头，就看到女孩闭着眼，安安静静的倚在窗边，胸口规律的起伏着，伸出来的小手耷拉在离自己很近的地方，微微张开。
　　这憨憨连睡着的时候都那么好看，乖乖巧巧的。
　　在这一刻陈路觉得整个世界都彻底安静了下来，让他只想静静地看着她熟睡。
　　看到女孩那安逸的神情和扬起的嘴角，陈路无奈的笑了笑，把空调温度调高了一点，伸出右手把她脸颊上的头发撩回耳后。
　　“傻憨憨，做个梦还能这么高兴。”
　　过了一会，他有些后悔自己刚刚忙着开车没有察觉到女孩主动伸出的手，轻轻握住之后又小声嘟囔：
　　“一点戒心都没有，早晚把你骗回家当老婆。”
　　陈路一路上没有再发出任何声响，生怕把梁芷柔吵醒。
　　这么长的车程多少还是有点难熬的，但是不知道为什么，他觉得这样很幸福。
　　其实最能触动到他的一直都不是什么轰轰烈烈的爱情，而是这样平静又安稳的生活中，时不时突然就察觉到的一种安逸的幸福。
　　比如当初看到梁芷柔穿着围裙给他做饭的样子，比如现在女孩安安静静的睡在自己身边......
　　时光温婉，恬静而又美好，
　　这才是他想要的生活。
　　——
　　梁芷柔还在梦里跟陈路腻腻歪歪的时候，突然就被陈路戳醒了。
　　“憨憨别睡了，快起床。”
　　“再不醒我就把你带到酒店去咯！”
　　听到陈路的声音，看到对方那温柔的笑脸，她才反应过来刚才是在做梦。
　　不过现在也挺像在做梦的。
　　“到哪了？”女孩一边揉着惺忪的睡眼，一边打着哈欠问道。
　　她实在想不起来自己是什么时候睡着的，感觉才睡了一小会儿，现在依旧困呼呼的。
　　陈路笑着叹了口气，指了指车窗外面那条小巷子，“到家了！”
　　“啊？”
　　梁芷柔还是有点没反应过来，愣愣的转头看着外面，几秒后才接受现实。
　　就跟穿越了似的。
　　陈路看着女孩一脸惊讶的憨憨样子，感觉所有的疲劳全都消失了。
　　“是不是感觉自己穿越了？”他笑着说，“这是被爱着的人才有的超能力哦。”
　　他小时候也有这种经历，隐约记得好多次在车上很是疲惫的睡着，第二天再醒来的时候就已经躺在软乎乎的床上了，还盖好了被子。
　　小时候一直没有关注到这点，等长大以后，就没有再享受这种超能力的机会了。
　　“对不起啊......”
　　这是梁芷柔反应过来之后的第一句话。
　　陈路愣了愣，“对不起啥？”
　　梁芷柔的手握的更紧了一些，脸上满是愧疚和心疼，“我不该睡觉的，我真的不是故意的......”
　　她并不会开车，但是仍然可以想象的到陈路一个人开这么久有多无聊多辛苦。
　　外面天都已经蒙蒙亮了。
　　女孩越说越焦急，“我也不知道自己为啥突然就睡着了。”
　　陈路听得一愣一愣的，愈发觉得这憨憨又温柔又可爱。
　　在女孩后悔到掉眼泪之前，他摸了摸女孩的头，“其实我还蛮喜欢你在我旁边睡觉的感觉的，而且路上我看了你那么久，咱俩扯平了。”
　　说着他又凑到女孩面前，注视着对方盖着一层水雾的眼睛，“你要是还觉得过意不去，可以给我点补偿啊——”

第109章 草莓种植和青蛙烹饪
　　梁芷柔眨了眨眼睛，又感动又害怕的带着哭腔问道：“你要什么补偿啊？”
　　陈路跟她相处了这么久，自然知道这时候跟她说「没关系我不累」这种话是没有用的。
　　他发誓自己才不是为了满足一己私欲。
　　想清楚这些，陈路伸手指了指自己嘴巴。
　　梁芷柔思考一会儿，缓缓摇了摇头，“不行。”
　　“为啥不行？”这憨憨少有的反驳让陈路倍感诧异。
　　“因为这本来就是女朋友该做的事情啊，不能当补偿。”
　　梁芷柔捏着手指，紧张兮兮的说道。
　　“虽然我现在还不敢做这些......但是早晚全都会陪你做的。”
　　陈路又花了好久才理解这憨憨的脑回路，合着她意思是这些属于他应得的，算补偿的话他就亏了。
　　这憨青蛙都快要被煮熟了还在替烧锅的着想，她真的，我哭死。
　　脑海中闪过的想法让陈路差点就没忍住笑。
　　看着陈路憋笑憋到直咳嗽的样子，梁芷柔感觉自己死的心都有了。
　　“你笑什么呀。”她有点难过的小声嘟囔。
　　明明自己态度那么认真。
　　“那来点能当补偿的。”陈路突然道。
　　“什么啊......”
　　梁芷柔突然有点后悔，这种东西就应该自己来想的。
　　把选择权交到陈路手上，和羊入虎口有什么区别？
　　陈路没有说话，拿手机打了两个字给女孩看，“喊来听听？”
　　女孩一下子就羞红了脸，“太、太早了啊。”
　　“没问题啊，这不算女朋友该做的事情吧？既然不算，它就可以当补偿。”陈路说的自己都差点就信了。
　　“结婚以后又不是不会喊......”梁芷柔声音都快小到听不见了，进行着无力的抵抗。
　　陈路故意打了个哈欠，“反正早晚都要喊的，你就当提前喊一次补偿我一下好了。”
　　梁芷柔无比后悔把选择权交给这个坏人，但是想到陈路这一路上肯定很辛苦，只能无奈的点了点头，小声道：“就这一次......”
　　说罢她便委屈巴巴的把嘴巴凑到陈路耳边，极小声的喊了一句。
　　陈路直接就凝固在那，像座雕像一样，一动不动。
　　她感觉羞耻的要死，继续当起鸵鸟委屈道：“真的就这一次哦......”
　　“你赶紧把这事忘掉吧！我刚才什么都没喊！”
　　结果这话刚说完，陈路突然就紧紧握住了她的手腕。
　　许久后。
　　两人并肩走在小巷子里，梁芷柔像个受气包一样整理着乱糟糟的头发，哪怕周围有些昏暗，还是能看到她脸颊上的红晕。
　　还有脖颈深处那几个无比显眼的红印。
　　她发觉之后连忙把T恤往上拉了一点，被妈妈看到真不如杀了她算了。
　　梁芷柔现在知道传说中的吻痕到底是怎么留下了的了，只不过代价是自己来当试验品......
　　看起来像是被陈路标记了是他的所有物的记号似的，羞耻死了。
　　她只能不断地把T恤往上提，装作自己什么都看不到。
　　陈路看着女孩这样子，心里除了有一点点愧疚以外，还是有点暗爽的。
　　毕竟这些草莓都是自己亲手，哦不，亲口留下的，每当看到就能清楚回忆起刚刚发生了什么。
　　“我都说了再深一点比较好，你又不让。”陈路无奈道。
　　梁芷柔像头小牛一样拿头顶了他一下，“你还说！”
　　还能怎么深啊！再深就得把衣服脱掉了！
　　“不说了不说了。”
　　陈路笑着耸了耸肩，牵起女孩的手。
　　等到她脸颊没有那么红之后，才把她送回了家。
　　——
　　回来之后的几天陈路继续盯着项目的进度，梁芷柔则是加班加点的复习。
　　每一个大学牲都有一个基因锁，在考试的前一天晚上才能打开，解锁之后大脑就能获得前所未有的运转速度。
　　前人们花大半生的时间研究并总结出来几本书的定理，他们一晚上就能复习完。
　　时间一晃就来到学校期末考试的最后一天。
　　陈路跟江超考完试就继续回到工作室忙自己的事情。
　　两人都没太把考试当回事。
　　陈路和挂科两个字完全就不搭边，成绩一直在班上前列，至于江超则是虱子多了不觉咬，比陈路还不当回事。
　　对他来说，只要别考个老师捞都捞不上来的分数就算成功。
　　剩下的全都交给伟大的人民教师就好。
　　“咋了？看你兴致不高啊。”陈路看到江超愁眉苦脸的，不由问道。
　　江超瘫坐在椅子上，想点烟才想起打火机被别人顺走了，心情更失落了一点，“唉，跟女朋友吵架了。”
　　陈路目光一直在电脑屏幕上扫视着，看起来无比专注，“因为什么？”
　　“因为我最近太忙，没怎么陪她。”江超拍了拍自己的桌子，有些无奈。
　　“和我没关系啊！我可没让你加班，是你自己给自己找活干。”
　　陈路连忙撇清干系，他确实没多安排江超去做什么事情，是对方自己太上心了。
　　说来也奇怪，整个工作室只有他这个带头的看起来比较摸鱼。
　　因为他把一切都安排的很好，大家自然也就没什么意见了。
　　“你跟梁芷柔吵过架吗？”过了一会儿，江超突然问道。
　　“没有。”陈路回应的很快。
　　“真的假的？她就没跟你生过气？”
　　“真没有啊。”陈路很是得意的摊了摊手，别说吵架了，他连女孩生气的样子都想象不出来。
　　江超自讨没趣，拿纸杯砸了这厮一下就不再说话了。
　　又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。
　　陈路你真该死啊，什么命啊！
　　几分钟后，陈路看着美术组的工作进程，表情有些复杂。
　　他们工作完成的很快，但是林淼淼明显出了太多力。
　　不管从哪方面来说，这都不是好事。
　　他抬起头，朝江超道：“如果到时候游戏上线顺利的话，你就帮着林淼淼再去面一个美术过来，专门给她当副手。”
　　江超听到后立马坐直了身子，“为啥？”
　　“一是可以在将来接她的班。”
　　看到江超被吓一跳，陈路连忙把话说完。
　　“万一她到时候不想在这待了的话，不会被搞得没法走。我作为朋友得让她能立刻脱身。”
　　“二是她身体素质不行，工作室正式运行起来比现在累多了， 得找个人帮她减轻下负担。”
　　江超这才松了一口气，“这可不符合你黑心的特质啊，因为她是你女朋友闺蜜？”
　　“也不全是吧。”
　　陈路笑着喝了口水，继续玩笑道：“把他们累坏了还怎么压榨？”
　　——
　　梁芷柔走在去找陈路的路上，心情有些复杂。
　　众所周知，爱情会让人变傻。
　　它不仅会影响所有男生拔剑的速度，还会让明明有成为宫斗冠军天赋的甄嬛变成一个傻白甜。
　　足以证明这东西是多么可怕。
　　她这几天有点难过，因为陈路突然变得老实了许多，既不在口头上占便宜，也不动手欺负她了。
　　老实的就像是变了个人。
　　搞得她甚至有点怀念跟陈路亲亲抱抱的时候。
　　恋爱中不是只有男生才会馋对方身子，女生也会，这玩意是互相的。
　　不然谈个恋爱也清清白白，还不如拜个把子好了。
　　工作室内。
　　陈路看到梁芷柔的身影，正想把水杯递给女孩，就被她深深低着头，拉到了办公室里。
　　江超一脸得意的看着紧闭的房门，回忆着刚才梁芷柔那步伐匆匆的样子，自言自语道：“哈哈，还说从来不吵架，让你装！”
　　——
　　梁芷柔在陈路无比震惊的目光注视下，一言不发的锁上门，垂着头红着脸，缓缓走到他面前。
　　最后，她把额头抵在陈路胸前，用小到快要听不见的声音问道：
　　“你......你要不要亲我一下？”

第110章 闪现躲大招
　　陈路不自觉的吞了口唾沫，“你说啥？”
　　他有些不敢相信，他只是忙了几天，这憨憨就学会自己往自己锅底添柴了？
　　梁芷柔悄悄抬起头看了一眼陈路那震惊的表情，顿时感觉更羞耻了，小手紧紧抓着陈路的衣服，一句话也说不出来。
　　怎么突然变成不跟陈路亲亲抱抱就活不下去的笨蛋了呢？
　　她想不明白，干脆什么都不想了，毕竟备考这几天都没怎么见过陈路，一咬牙一闭眼，两只手就抱住了对方。
　　主动把自己送到了陈路怀里。
　　本来就很是震惊的陈路这下彻底愣住了。
　　他没想到梁芷柔会这么主动的抱住他。
　　也不知道为什么，他对这憨憨每一次主动转变都记得特别深刻。
　　因为这憨憨是真的很努力啊。
　　努力爱着他，努力为他做出改变。
　　随着思绪越想越多，他也缓缓抱住了面前可人的女孩，把脸埋进她的脖颈间，闻着面前女孩专有的清香气息。
　　梁芷柔的腰很细，抱起来非常舒服，手臂只需要轻轻往里一收，软软的女孩就会直接倒进怀里。
　　女孩也不反抗，任凭陈路这样紧紧地抱着她，还轻轻地在陈路脸颊上啄了一口。
　　然后就继续把脸埋进陈路衣服里。
　　在这一瞬间，她这几天熬夜导致的疲劳就全部烟消云散了。
　　当然，还有让她在夜里辗转反侧的思念，这几天陈路和她都有自己的事情要忙，让她好生生体验了一下想念男朋友的感觉。
　　真的就连自己吃饭的时候都在想陈路有没有好好吃饭，又不敢直接发消息问，害怕陈路在忙，嫌她太能絮叨。
　　陈路感觉自己突然闻到了一股荔枝果糖的味道，不过也没有多想，开始认真回应着她，低头吻了一下女孩的脸颊。
　　这憨憨皮肤特别好，又嫩又软的，亲起来别提有多爽了。
　　“别留下吻痕。”梁芷柔特意叮嘱了一句，主动仰起脖颈，让陈路亲起来不至于太难受。
　　“好。”
　　陈ꞏ只会煮青蛙的特级厨师ꞏ草莓种植专家ꞏ路只好老老实实的听从了女孩的要求。
　　有的亲就行了，还要什么自行车？
　　不过他只是把种草莓的计划暂时搁置，完全没有放弃，甚至悄悄下定决心早晚要把吻痕留遍这憨憨全身。
　　“你都有黑眼圈了。”
　　过了一会儿，陈路轻轻捧着女孩脸颊，有些心疼的说道。
　　梁芷柔被捧的嘟着嘴巴，连说话都变得像个大舌头，“你也有啊。”
　　他的黑眼圈比她没轻多少，一看就知道最近没少熬夜。
　　陈路拿两只手撑大眼睛，像是在扮鬼脸一样，“专门为了你弄得情侣款，咱俩走在大街上，别人一看就知道我们是一对。”
　　女孩听到后不自觉的笑了一下，她当然知道陈路是开玩笑的呀，但是听到这话心里就是止不住的高兴。
　　她最好哄了，哪怕仅仅是这样都能让她开心好久。
　　不过笑归笑，她还是很心疼的。
　　虽然完全没有心疼自己的意思，但看到陈路有黑眼圈她就是特别心疼。
　　“你少熬夜呀。”梁芷柔小声道。
　　陈路继续揉着女孩的脸，看着这张可爱的面庞出现各种滑稽的表情，他玩笑道：“没办法呀，钱又不是大风刮来的。”
　　“我现在不努力，等以后结了婚怎么让你过上好日子呢？”
　　他特意用着开玩笑的语气，以免让女孩发现自己真的是为了她，平白无故的给她增加心理负担。
　　没想到自己都用这种调戏的口吻说的话，梁芷柔还是听进了心里。
　　她紧紧握住陈路的双手，又紧张又认真的说道：“没关系呀，给妈妈治病本来就不需要你出钱。”
　　“将来的话......
　　只要你陪在我身边，怎么样都好的。买不起车我们就骑电动车好了，每天你带着我，我还可以从后面抱抱你。
　　房子我们可以慢慢攒，大不了就不在杭城住嘛。你想去哪我就陪你去哪里。”
　　女孩一边掰着一根根手指头，一边认真盘算着。
　　“我会做饭，咱们只要有钱买菜就好了。而且我没什么爱好，也不喜欢逛街，不怎么花钱的......”
　　梁芷柔话说到一半，就又被陈路紧紧抱在了怀里。
　　他嘴角抽了抽，心情复杂。
　　要不是没到法定年龄，真想现在就抱着这憨憨去领证。
　　虽然不知道她愿不愿意。
　　这憨憨越是这样说，他就越想努力让她过得更好。
　　这种女朋友，怎么可能舍得让她受一点委屈？
　　半点都不行。
　　突如其来的拥抱让梁芷柔吓了一跳，缓过神来之后她也紧紧抱了回去，两只手放在陈路的背上，闭着眼用脸颊蹭了蹭陈路，满脸幸福的柔声道：“其他的我都没关系的，只要你能一直在我身边就好了......”
　　她感受着陈路急促的心跳，下定决心要更努力一点，万一自己将来真的就变成了有能力包养陈路的小富婆呢？
　　到时候她什么都不让陈路做，只需要每天都疼她爱她，给她亲亲抱抱，剩下的时间就去玩游戏好了。
　　巧合的是，陈路也是这么想的。
　　他温柔的抚摸着那本不该出现在女孩白嫩双手上的茧子，看着桌上的企划书，目光少有的坚定，发誓一定要担起她的未来。
　　自己一个男生的手上都没有茧子，这东西凭什么出现在自己女朋友手上？
　　——
　　许久后。
　　江超看到柳妍只给他回了一个暴揍的表情，心情有点难过。
　　不过转念想到好兄弟陈路跟自己一样在吵架，他立刻又开心了不少。
　　人就是这样，不怕自己过得惨，就怕只有自己一个人过得惨。
　　看到陈路办公室的门被缓缓打开，他干咳两声，强压下嘴角的笑意，准备看场好戏。
　　结果就看到陈路和梁芷柔两个人如胶似漆的一起从办公室里出来。
　　这不对吧？
　　你不是跟兄弟一起同甘共苦来着吗？
　　还在他张着嘴巴晃神时，陈路一脸嫌弃的坐到了他面前。
　　“你这是什么睿智表情，赶紧把项目进程再确定一下。”
　　至于梁芷柔，则是一出门就被刚回到工作室的林淼淼拽到了一边。
　　怎么样怎么样？我让你吃的果糖你吃了吧？初吻的感觉如何？”
　　林淼淼越说越激动，“他是不是都快要惊讶死了？”
　　梁芷柔呆愣愣的摇了摇头，茫然道：“没亲呀。”
　　——
　　林淼淼嘴巴半张，愣了半天，“为什么没亲啊？你都送到他嘴里去了，他能忍住？”
　　她越说越不信，换她来她都亲了。
　　这么漂亮，这么可爱的女孩扑到怀里要亲亲要抱抱的，这能忍住的话还是人吗？
　　梁芷柔深深垂着头，“可能他没懂我意思。”
　　林淼淼拿画笔不停敲着手里的数位板，发出哒哒的声音，越想越觉得陈路应该没那么木头才对，转而问道：“我让你说的话你没说？”
　　“没有......”梁芷柔像是犯了错误的小孩，根本不敢和林淼淼这个理论导师对上视线，“我没好意思说。”
　　林淼淼恨其不争的叹了口气，“那你的心理准备不是白做了吗？”
　　“芷柔，你已经是个成熟的女孩子了！你要学会诱惑他主动亲你！学会这个才能抓住男人的心，懂吗？”
　　“我们作为女孩子也是要主动的，不能只让男生单方面努力。但是与此同时也要矜持，比如你可以毫不反抗的让他抱你，但是嘴上一定要喊不要，知道了吧？”
　　梁芷柔了然的点了点头，居然一点没有怀疑面前这个理论导师的专业程度。
　　即使对方母胎单身，恋爱经验都是来自于动漫和galgame。
　　还有小电影。

第111章 提前埋伏两个月的房子
　　正跟江超讨论事情的陈路看到林淼淼在那当众带头摸鱼，不由笑着问道：“结算界面改完了吗？”
　　林淼淼不乐意了，“我在做比工作还重要的事情！没让你请我吃饭就不错了！”
　　要不是当着这么多人，她高低得来句你早晚得给我磕两个。
　　陈路歪着脑袋看了看她，也没再多说什么，毕竟这人的脑回路跟正常人不大一样。
　　于是便转过头，继续跟江超聊天。
　　“这游戏应该能挣点吧？”
　　他对第一次尝试的期望并没有太高，只要不赔本就行，其余的多赚一点都算血赚。
　　万事开头难，只要能稳定下去，总归会越来越熟练的。
　　“从试玩反馈来看应该还算乐观。”江超回应道，陈路一般只负责制定方针，其他的事都是江超自己亲力亲为。
　　“所以我才一直说你当初决定先去参加比赛这个点子是真的牛，至少说明咱们这个游戏的创意是过关的。”
　　陈路听到后点了点头，“到时候第一个月就先不给他们发绩效奖金了，我拿点钱应急，后面再给他们补上。”
　　“要换个没良心的老板根本就不会去想着发这玩意。”江超坏笑道，随后才反应过来，“你应啥急？”
　　“总之我得保证未来几年内我随时能拿得出十万块钱。”
　　“这个简单。”江超也没多问，“等你攒够十万块我再开始拿分成就好了。”
　　陈路静静地看着江超脸上淡淡的笑意，总觉得所有人都在给他拼命努力的理由。
　　让他有种不努力就太对不起他们的感觉。
　　在他这样想着的时候，江超突然感慨道：“咱们宿舍马上就不能住了啊。”
　　“真要给新生腾地方？”陈路问，一下子听到宿舍没法再住了还真有点不适应。
　　“对啊，往年也这样。”
　　江超一脸无奈的摊了摊手，“大四学生是这样的，没爹疼没娘爱，还要出去接受生活的毒打。”
　　陈路拿手托着下巴，看向窗外的晚霞，心情难免有些低落。
　　好了，这下大学生活真的结束了。
　　当初刚走进校门的那个稚嫩的自己，一定想不到现在的生活，想不到那么喜欢摸鱼的自己现在会这么努力。
　　也一定不会想到会跟这么可爱的憨憨在一起。
　　这就是人生啊。
　　永远不知道在远处等待自己的是什么。
　　——
　　考完试的所有人都到齐了之后，陈路把人聚在一起，开了个会安排了下暑假期间的工作计划。
　　等一切都折腾完毕，工作室的人都走得差不多了，他再回到办公室的时候，就看到梁芷柔乖巧又安静的趴在他桌子上，已经睡着了。
　　兴许是每天学习加工作太累，这憨憨总是动不动就能睡着。
　　陈路笑着把空调温度调高一点，不声不响的关上了门。
　　安静思考一会儿，他又缓缓拨通了一个电话。
　　“路哥，怎么想起给我打电话来了？”郑浩宇好奇问道，他很早就搬出去住了，平常跟陈路的交流并不算多。
　　陈路随便找了个话茬，“还在准备考研？”
　　“对啊，我又没你那能力。”
　　“害，勾八能力，我也就打游戏比你强，玩个亚索不至于0-8而已。”
　　电话那头一下子就急了，“靠，我送一把你们记一辈子是吧？有事说事！”
　　陈路也不插科打诨，开始说起正经的，认真问道：“你之前在哪租的房子啊？我忙完这阵子也想在学校旁边租一个。从我家到工作室来回跑太麻烦了。”
　　他刚才特意统计了一下，没想到工作室里暑假不回家的人还不少。
　　真让江超说对了，有些人就是有梦想的。更别说这个年纪的人没经历过生活的毒打，有梦想、愿意为梦想不辞辛苦的付出就更正常了。
　　感动的他当场就给每一个暑假留职的人多发了一千的工资。毕竟到时候游戏能够早上线一点，赶上暑假的流量高峰期的话，能多赚的钱就不止这几千块了。
　　既然工作室里有将近一半的人暑假不回去，那他天天不来露脸也不太好。
　　林淼淼和彭乐云不是大三的，暑假可以随便办留校，但是陈路已经没有办留校的必要了。
　　郑浩宇没多思考就把这事给接了下来， “我帮你联系吧，你平常帮我那么多忙。”
　　“你要找什么类型的啊，一室一厅的吗？”
　　陈路看着趴在桌子上睡觉的梁芷柔，轻轻叹了口气，“两室一厅的吧。”
　　现在同居当然太早了，他是为了等开学之后让这憨憨每天中午可以有个睡觉的地方。
　　不至于天天跟自己趴在学校凉亭睡午觉。
　　到时候天气早晚会慢慢转凉的，到时候容易感冒。
　　总归不可能擦枪走火，毕竟自己都能忍到现在没有强吻这个憨憨。
　　真爱一个人的时候，欲望自然也是有的，但是这种事上会更愿意两个人你情我愿，水到渠成。
　　反正这憨憨整个人早晚都是自己的，什么事都没必要急于一时。
　　“行。”郑浩宇没有多问，直截了当的挂了电话。
　　陈路听着电话挂断的声音，嘴角不自觉的勾了勾。
　　虽然性格各异，但是这些好大儿们其实对自己都很好。
　　真是群好儿子，可惜就快要毕业了。
　　——
　　梁芷柔睡的差不多，陈路就突发奇想要带着这憨憨在学校里散步。
　　两人像学校里其他的情侣那样，压了圈操场，又去别的地方逛了逛。
　　外面的天色早已彻底暗了下来，晚风习习，吹散了不少暑气，让这个夜晚凉爽了不少。
　　陈路和梁芷柔十指相扣，柔声问道：“暑假有什么安排吗？”
　　“兼职呀。”女孩立刻回应道，继续没做任何思考就脱口而出。
　　“找个机会跟我去游乐园玩吧，之前咱俩说好的。”
　　“好。”
　　梁芷柔轻轻点了点头，其实她也很期待。
　　她还没去过游乐园呢，就连电影院都是前不久才跟陈路去了一次。
　　跟陈路在一起的时间久了，之前被她深深掩埋的少女心也正在一点一点的展露出来。
　　到底是个女孩子，如果不是生活所迫，怎么可能对浪漫过敏呢？
　　更别说她那么喜欢陈路了。
　　“真的是一眨眼就要走上社会了。”陈路突然感慨道。
　　女孩有些好奇的侧头看着他，“你还是很迷茫吗？”
　　“之前有点，现在好多了。”陈路实话实说，这时对面刚好有两个穿着黑丝的女生走了过来。
　　看得陈路皱了皱眉，心里吐槽大夏天这个真的好吗？也不嫌热？
　　梁芷柔轻轻挽住他的胳膊，“我之前说过了呀，我会一直陪着你的。就是......”
　　“咋了？”陈路问。
　　“就是你可不可以不要看别的女孩子。”女孩低着头，有些不好意思的小声说道。
　　陈路听到这话连忙清了清嗓子，“我不是，我没有。”
　　他觉得自己是真的冤枉，就是心里吐槽了一下而已。
　　正当他还在想如何辩解时，突然听到了女孩娇滴滴的声音：
　　“你喜欢那种袜子的话，我、我也可以只穿给你一个人看的......”

第112章 命中注定
　　陈路一脸惊讶的转过头，就看到女孩把脸藏进他肩膀里，根本不敢看他。
　　“此话当真？”
　　他很是震惊的问道。
　　还有这种好事？
　　梁芷柔的腿型别提多好看了，真穿个黑丝白丝的他都不敢想。
　　不对......
　　陈路突然发现了哪里不对劲。
　　我真的没有故意去看那俩女生啊！
　　迎面走过来的人，余光怎么可能注意不到？
　　“我没看。”他连忙继续否认。
　　梁芷柔抬起头看了看他，随后就继续把脸藏了起来。
　　也不知道这憨憨怎么想的，看着陈路会觉得尴尬，把脸埋进陈路身体里就不觉得尴尬了？
　　“你流氓......”女孩小声嘀咕。
　　“我哪有？”陈路觉得委屈，明明现在被占便宜的是他才对。
　　梁芷柔用极小的力气咬了陈路手臂一口，“你嘴角就没下去过。”
　　陈路这才发觉自己一直在坏笑，连忙清清嗓子，胡搅蛮缠道：“那我也只对你一个人耍流氓。”
　　这招对这憨憨特别好使，专家认定。
　　果然，梁芷柔继续把目光投向他，好看的双眸中透露着清澈的愚蠢，“真......真的？”
　　“那当然。”陈路表情郑重，不知道的还以为他在说什么伟光正的事情。
　　“不过你真是认真的？”他又问。
　　梁芷柔一下子羞耻到了极点，不说话了。
　　这人怎么坏成这样，难道非要自己亲口说一定会穿给他看才满意吗？
　　才不要呢，丢死人了。
　　“是，是啊。”几秒钟后，女孩终究还是不忍心把自己男朋友晾在那里，老老实实接了他的话茬。
　　陈路脸上刚淡去的笑意一下子就上来了，玩笑道：“总觉得你一直在给我画大饼啊，梁芷柔同学。”
　　两个人现在连吻都没接过，就开始讨论到这上面去了。
　　“我才没有。”梁芷柔抿了抿嘴，“我有在努力的。”
　　“没事，我这人就喜欢吃饼。”
　　陈路笑着把手上的力道加重了一点点，“什么时候无所谓，只要有就好。”
　　梁芷柔轻轻地嗯了一声，她觉得陈路这方面对她也特别好，虽然口头上时不时会占点便宜，但是自己不愿意的事情他一件都没做。
　　自从她那次害怕到不停深呼吸之后，陈路就再也没有让她害怕过。
　　想着想着，她就把自己整个人的重心都依到了陈路身上，反正陈路一定会好好扶住她的。
　　梁芷柔只觉得自己坚持这么多年下来，一定就是为了遇到他。
　　哦不，是再次遇到他。
　　——
　　次日。
　　陈路躺在自己卧室的床上，懒洋洋的看着窗外的蓝天。
　　虽然说是到了暑假，也马上就不能在学校住了，还眼看着就要脱离学生的身份......
　　但他暂时还是没什么实感。
　　这和他什么事都喜欢提前计划好有关，准备做的太足，真到这时候就反而没感觉了。
　　毕竟他折腾这个工作室也有一段时间了。
　　正当陈路盘算着要不要回学校把东西收拾好时，陈陌突然推门而入。
　　门嘭的一声就被她用力推开，不知道的还以为她从FBI干过。
　　陈路被她吓的一哆嗦，坐直身子一脸无语的看着她，“你有病啊！”
　　陈陌还没来得及梳马尾，就抱着一堆渔具，嘴里还叼着一袋鱼饵，口齿不清道：“哥！去到鱼（去钓鱼）！”
　　“你知道你暑假过完就高三了吗？你过几天不是还要期末考？”
　　陈陌像是吐瓜子一样把叼着的袋子吐到一边，表情很是不屑，“你高二暑假每天晚上背着老妈通宵打游戏的时候怎么不说这个？”
　　“忘了谁每天晚上给你放风了？不然你能天天在那哈撒给？”
　　她这话还没说完，陈路就已经穿好了T恤，还主动帮她拿着手上的东西，“走，去钓鱼。”
　　“好嘞！”
　　兄妹俩来到客厅，就看到陈广林正坐在沙发上看电视。
　　也不知道为啥又看起了《射雕英雄传》，这电视剧陈路记得他小时候陈广林就在看，现在他都会拐别的女孩子回家了，陈广林还是在看。
　　主题曲陈路到现在都还会唱，也不知道自己老爹为啥就是看不腻。
　　可能也有看腻的时候，看腻了之后，陈广林就会去看《亮剑》还有《父母爱情》。
　　“爸，我妈呢？”陈路问，早上八点钟家里还没饭吃，就说明王晓霞一定不在家。
　　陈广林打了个哈欠，淡然道：“旅游去了。”
　　陈陌呆愣愣的眨了眨眼，“你咋没去？”
　　“她们单位组织的，我跟着去干嘛？”陈广林面无表情的回应。
　　“别是因为你惹老妈生气，她一怒之下带着同事阿姨去了吧？”陈陌越说越忍不住笑，到最后已经合不拢嘴了。
　　我们受过专业的训练，一般不会笑，除非忍不住.jpg
　　“别胡说！”
　　陈路晃了晃手里的鱼竿，“跟我们去钓鱼呗。”
　　“你俩玩吧，我晚点去小区门口下几盘象棋。”
　　“好。”
　　过了一会儿。
　　“感觉咱爸一个人在家怪可怜的。”陈陌坐在副驾驶上，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　陈路瞥了她一眼，无语道：“他俩吵架什么德行你不知道？变相秀恩爱罢了。”
　　听到这话陈陌也不再多说，看到陈路一直在盯着手机，急躁躁的问道：
　　“咋不走？”
　　陈路砸了下嘴，继续给梁芷柔发消息，“我问问你嫂子去不去钓鱼。”
　　梁芷柔在自己没有兼职的情况下，陈路喊她她是一定会出来的，所以立马就答应了。
　　思考一会儿过后，陈路决定把暑假留在杭城的林淼淼也一起喊上。
　　不然对方一个人待在这个无亲无故的城市，还要被无良老板压榨，实在是有点可怜。
　　哦，无良老板居然是我自己，那没事了。
　　就是林淼淼和陈陌凑到一起去......
　　陈路突然有点头疼，完全不敢想两个顶级的社交恐怖分子凑到一起会发生什么。
　　“咋还不走？”
　　看到自己老哥都放下手机了还不开车，陈陌忍不住再次催了一下。
　　“你去后面。”陈路沉声道。
　　陈陌猛地转过头，长长的马尾跟着晃了一下，“为啥？”
　　陈路勾了勾嘴角，“因为现在要去接你嫂子。”
　　“我是你亲妹妹！”
　　“她是我未来的老婆。”
　　“我跟在你屁股后面喊了那么多年的哥哥，你的良心不会痛吗？”
　　“她将来要喊老公的。”
　　“你......”陈陌没话说了，至少嫂子不在场的时候，她还是哥哥的小公主。
　　她在心里这样安慰着自己，老老实实打开车门，坐到了后面。
　　什么世道啊！还给不给单身狗活路了！！

第113章 以后钓鱼不会空军了
　　果然，接到梁芷柔的时候，这憨憨因为知道陈陌会来，出于本能在副驾驶门口站了一下，反应过来之后就打开了车后座的门。
　　看到陈陌之后，她有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　这时，陈路缓缓开口：“来副驾驶啊，专门给你留的。”
　　“啊？噢......”
　　梁芷柔先是愣了愣，随后老老实实的坐到了副驾驶上。
　　“我以为小陌会坐在这里。”
　　“只要你在场，这就是你专属的。”陈路轻声道，一只手握着方向盘，另一只手把女孩面前的遮阳板放了下来。
　　梁芷柔垂着头没好意思回应，连忙把自己心里莫名升起的小得意压了下去。
　　陈路转头看向女孩，“说起来，你问林淼淼了吗？”
　　他没有单独给林淼淼发消息，而是把这个当作建议告诉了梁芷柔。
　　不管这憨憨会不会吃醋，他都要杜绝这种可能。
　　其次这个人情还是顺水推舟送给梁芷柔好一些，他不需要。
　　“问了呀，她好像很感动。”梁芷柔一边回忆着林淼淼在电话里激动的样子，一边柔声回应道。
　　陈路微微颔首，“那去接她一趟吧。”
　　陈陌把脑袋凑到了俩人中间，像个好奇宝宝一样不停问道：“那是谁呀？难不成是我嫂子闺蜜？”
　　“嗯，你跟她应该......很合得来。”
　　显然梁芷柔现在已经彻底放弃阻止陈陌喊她嫂子了。
　　因为完全没用，这兄妹俩都一个德行，她根本就应付不来。
　　“还有这种事？”陈陌觉得奇怪。
　　陈路叹了口气，有点后悔没带个耳塞出来，“有，等会你就知道了。”
　　林淼淼申请的是留校，还住在自己宿舍，陈路拐个弯就把车朝学校开去。
　　半个多小时后，车停在校门附近。
　　林淼淼听说要去钓鱼，特意穿了身T恤加牛仔短裤，还戴了个鸭舌帽，很是利索的主动坐到车后座。
　　“我爸妈差点就来杭城找我了，独生子女就这一点不好。”林淼淼刚坐下就开口吐槽，“我昨晚好说歹说才劝住他们......”
　　她说完才发现自己身边坐了个人，吓了一跳，和陈陌互相呆愣愣的对视着。
　　陈路从后视镜看到这一幕没忍住笑了笑，“这我妹，暑假过完就高三了。”
　　我去......
　　林淼淼在心里感叹了一声，她现在只觉得陈路一家基因真好。
　　这小丫头真好看。
　　“姐姐好！我叫陈陌！刚才我嫂子给我看你画的画了，你好厉害啊！”陈陌笑嘻嘻的朝林淼淼靠了靠，甚至主动打开了微信二维码，贼热情。
　　“你好。”林淼淼的脑子显然还没转过来，“我叫林淼淼。”
　　“你名字真好听呀。”
　　陈陌笑着说，随后轻敲屏幕，悄咪咪给林淼淼设置了一个备注。
　　“六水姐姐。”
　　陈路勾了勾嘴角，轻叹口气，古人云文无第一武无第二。
　　现在看来社恐也一样，两个社交恐怖分子凑一起，一定有最社恐的那一个。
　　现在看来是自己老妹赢了，就是他这个当哥哥的一点都开心不起来。
　　林淼淼跟陈陌聊了几句，就朝陈路道：“我昨天晚上突然来了灵感，给结算界面换了种风格，晚点你看一下。”
　　“没问题啊。”
　　陈路有点诧异，“你咋这么上心？不是让你们先歇两天吗？”
　　“因为我喜欢这个环境啊。”林淼淼理所当然道，“本来我就害怕将来工作的时候被人欺负，如果以后能一直在这上班，还挺不错的。所以我可得努努力，不能让你这工作室倒闭了。”
　　“就是就是，反正都是被老板压榨，还不如便宜我跟梁芷柔。”陈路笑着说。
　　梁芷柔呆呆的看了看他，心想这和我没关系呀？
　　林淼淼哼了一声，“你要是太不当人，我就让芷柔揍你。对吧，芷柔？”
　　梁芷柔听到后捏了半天手指，小声道：“我会说他两句的......”
　　“你这个见色忘义的叛徒！”林淼淼又气又笑的咬了咬嘴唇，干脆瘫在椅子上。
　　这时陈陌把手里的薯片递了过来，朝她耸耸肩，“恋爱会让人变得愚蠢，他俩都是愚蠢的。体谅一下。”
　　“没错！”
　　林淼淼抓起一把薯片，塞进嘴里用力咀嚼，在这一瞬间，她就跟陈陌产生了某种革命友谊。
　　小丫头长得好看还一见面就夸她画画厉害，谁不喜欢？
　　这茬很快就过去了，陈路认真开着车，听着三个女孩子一路上有说有笑的。
　　梁芷柔被林淼淼和陈陌闹腾的常常不知道该怎么回答，时不时就会向陈路投来求助的目光。
　　可怜巴巴的，可爱死了。
　　“淼淼姐，你cos的照片真多啊。”陈陌很快就跟林淼淼凑到了一起，愣愣的刷着她手机，“等我毕业了我也要试试，比如阿米娅，丽芙也挺不错。”
　　陈陌说着又鼓了鼓腮，“不过我顶多在家里穿穿，真不好意思穿出去。”
　　林淼淼以过来人的口吻说道：“没事，第一次都会紧张的，后面就越来越快乐了。”
　　“你妆化的也好好，淡妆还这么好看。我都不会化妆。”陈陌同样作为老二刺猿，已经彻底折服了。
　　“没办法，都是被现实逼的。我要是有芷柔那么好看，我才不化妆呢。”
　　“其实芷柔姐不适合穿cos，我感觉她适合穿古装。”
　　这话刚落，两人便都愣了一下。
　　随后一齐把目光投向量梁芷柔。
　　别说，还真是这样。那些古装剧里的女主角都没有她好看。
　　总归是有点妖艳的，没有梁芷柔这股清纯的气质。
　　“我......我不穿。”
　　梁芷柔有点害怕的小声道，单独穿给陈路一个人看可以，穿出门还是杀了她吧。
　　“你俩怎么这么快就同流合污了？”
　　陈路有些无语，他感觉俩人就差拜个把子了。
　　——
　　几个人到了水库旁边，就开始浩浩荡荡的整理起东西。
　　鱼竿刚好一人一个，至于座椅，陈路出门的时候跟门卫赵爷爷借了两个马扎，刚刚好。
　　由于陈陌要来钓鱼之前专门看了天气，今天没有很热，水库这边甚至有点凉快。
　　虽然可能到中午就是另一番景象了。
　　杭城的天气就是这样，不服不行。
　　陈路正看着广阔的湖面发呆时，突然感到手臂传来一阵清凉。
　　转头才看到是梁芷柔在给自己抹花露水。
　　女孩很是固执的非要帮他涂，完事之后才老老实实坐下。
　　“我帮你上饵。”陈路蹲在女孩旁边，认认真真的给她的鱼钩挂上鱼饵。
　　陈陌坏笑着靠了过来，“哥，你不会当着自己女朋友的面一条鱼钓不到吧？”
　　毕竟钓鱼这玩意纯看运气，空军更是家常便饭。不然那些人为啥自己钓半天鱼还得去海鲜市场买一条呢？
　　“别乌鸦嘴。”陈路白了她一眼，“钓不到鱼我就把这里的水抽干。”
　　一小时后。
　　陈路看见陈陌和林淼淼身旁的几条鱼，死的心都有了。
　　就连梁芷柔刚才都钓起来一条。
　　再看看自己旁边的水桶......
　　累了，毁灭吧。
　　凭什么啊？这玩意真有新手保护期这一说啊？
　　那陈陌凭什么钓得到？！
　　陈路看着平静的水面，越想越气。
　　一群色鱼，只上女生的钩。
　　“哥-哥哥——”陈陌从远处朝这边喊道，“加油哦！”
　　“住口！”
　　陈路更难过了，回头继续看着自己那一动不动的浮漂。
　　梁芷柔轻轻戳了戳他，“你要不要喂我吃颗糖......”
　　她知道，自从她低血糖住院以后，陈路随身都会带着几颗果糖。
　　没有例外的时候。
　　“好。”
　　陈路拿矿泉水把手洗干净，把糖果捏在手上。
　　还没来得及递过去，女孩就张开嘴巴，把糖和他的指尖一起含住了。
　　几秒后，女孩才缓缓离开，风一吹，陈路只觉得手指上那有点湿润的地方很是凉爽。
　　“没有鱼就没有鱼嘛。”
　　梁芷柔朝陈路露出了一个极其甜美的笑容，“你钓到我了呀。”

第114章 咕噜咕噜
　　陈路愣了愣，随后亲了一下女孩的额头，笑道：“那我可就把你带回家咯。”
　　梁芷柔早就把脸别到了一边，根本不好意思再看他，“现在还不行的......”
　　“早晚的事。”陈路盯着鱼竿，伸出一只手和女孩十指相扣，“被我从河里钓出来就做好心理准备吧，你这辈子都跑不掉了。”
　　都有这么好的女朋友了，还钓什么鱼呢？
　　早晚把你拐回家当老婆！
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼睛，我又不傻，才不跑呢。
　　“六水姐，你快点给它捞上来！我快没力气了！”
　　“我在努力了！这条臭鱼怎么这么能窜啊？等等，你叫我什么？！”
　　“你别推我啊，赶紧捞鱼！我拽不上来。”
　　“哼，看你还敢不敢乱说！妈呀太远了，我够不到它。”
　　听到远处林淼淼和陈陌的嬉闹声，陈路柔声问道：“钓鱼好玩吧？”
　　“好玩。”梁芷柔用力点了点头，哪怕她只钓起了一条鱼，照样开心的不得了。
　　无论是跟陈路一起出来玩，还是一群人聚在一起的感觉，都是她曾经连想都不敢想的事情。
　　和这些比起来，钓不钓鱼已经不重要了。
　　女孩想着想着，嘴角就不自觉的勾起一丝幸福的弧度，朝陈路道：“我现在会笑了吗？”
　　“那当然，可好看了。”
　　陈路看起来很是自豪，“你男朋友做的还可以吧？”
　　他到现在都能清楚想起当初在医院，第一次看到梁芷柔笑起来的样子。
　　之前陈路总觉得人的大脑记忆力完全比不上照片，现在感觉并不是这样。
　　那一刻他依旧记得很清晰，他甚至能回忆起当时那仿佛时间静止，还有自己心跳停了一拍的体验。
　　照片根本就不足以记录下梁芷柔那一刻惊艳了时光的感觉。
　　“嗯！”
　　梁芷柔把头靠到陈路肩上，笑着眯上眼，感受着徐徐的微风，真想让时间走得再慢点。
　　要是能一直这样就好了，真希望陈路能一直喜欢自己......
　　“如果我每天都能钓到鱼，是不是能省下好多钱？”过了一会儿，女孩发出了不怎么聪明的声音。
　　陈路被问的微微张开嘴巴，一时有些语塞，随后才缓缓开口：“有没有一种可能，你把钓鱼的时间拿来工作，赚的钱能买更多的鱼？”
　　女孩这才反应过来自己的问题笨笨的，连忙抿住嘴巴不再说话。
　　陈路笑着戳了戳她脑壳，“谁家的女朋友这么会过日子呀？”
　　梁芷柔轻轻哼了一声，继续闭上双眼。
　　这时已经临近中午了，太阳越爬越高，稍微有点晒。
　　“你是不是没涂防晒？”陈路问，他觉得这憨憨大概率是没有的，她不可能舍得买这种东西。
　　大意了，忘了这茬，没提前给她买。
　　“没有呀。”女孩理所当然道。
　　“小心被晒黑，我总觉得女生更容易被晒黑一点。”
　　“那我变黑了你还喜欢我吗？”
　　“喜欢啊，你光凭性格，就足够让我迷恋到无法自拔了。”
　　梁芷柔不好意思勾起嘴角，只好柔声斥责他一句：“你不知羞。”
　　这陈路净挑着好听的说，她算是看出来了，陈路贪心的很，她都这么喜欢他了还不够，这人一定要自己喜欢到不得了才行。
　　可惜陈路不知道，她早就喜欢的不得了了。
　　“再加上你还这么好看，我真的每天做梦都在想该怎么把你娶回家。”
　　“好......好好钓鱼。”
　　女孩不敢再听了，心脏扑通扑通的一直跳，生怕被陈路听见。
　　再让陈路说下去，她真怕自己忍不住现在就嫁给他。
　　不行呀，家里还有一堆事不说，年龄都还没到呢。
　　“这地方的鱼有问题，它们只咬女生的钩。”陈路一脸愤恨的说道。
　　突然他又想起什么，闭上眼小声嘟囔：“我愿意拿江超十年寿命来换我钓起一条鱼！”
　　“外加他抽卡次次吃保底！”
　　还真不是他缺德，当初江超在宿舍里当着他面，大喊要拿他十年寿命去抽角色——
　　结果下一秒还真就抽到了，单抽一发入魂，那是江超最欧的一次。
　　直接给陈路留下了严重的心理阴影。
　　大概又过了两分钟，陈路的浮漂终于有了动静，他激动的立马就站了起来，用力往上拽。
　　这水库里的鱼力气还挺大，在水里游来游去的挣扎了好一会儿。
　　不过陈路很快就发现，这条鱼的体型超出了他的预计，光看这力气就是他至今为止遇到的最大的一条。
　　“梁芷柔！快给它捞上来！”他很是激动的大喊道。
　　“啊......好。”
　　梁芷柔没干过这事，很是生疏的拿起抄网，站在水边伸手去够。
　　她自己钓起来的那条鱼还是陈路帮她捞起来的，换她来干就有些笨手笨脚的。
　　可惜那鱼跟能感应到似的，一直在那走位，避的远远的。
　　一般来说，有经验的钓鱼佬不会跟这种鱼较劲，他们会时不时收一下线，以逸待劳，等鱼自己把自己力气折腾没，最后再一下子突然拽上来。
　　陈路也知道这一点，但看到这鱼一直在那走位之后，他就忍不住跟它杠上了，越来越用力。
　　梁芷柔并不知道陈路虽然看起来吃力又焦急，其实内心爽的飞起，看到他那辛苦的样子，她更加着急了一些。
　　站在水边不能再往前的地方才停了下来。
　　又过了一会，这条鱼终于没那么能闹腾了，翻起的水花也小了不少，被陈路拉的更近了一点。
　　梁芷柔这才找准机会把它网住，咬着嘴唇用力拽了过来。
　　也不知道是因为累了，还是这个水库里真的都是色鱼，被梁芷柔网住之后它只是用力扑通了两下，之后顿时就老实了不少。
　　捞近了才看到这条鱼真的好大，都快要赶上菜市场卖的那种体型了。
　　陈路嘴角都快扬到天上去，连忙喊道：“快把它放桶里。”
　　这么大的鱼，高低得吹上一年了。平常拿五杀都没这么爽。
　　他很确定自家老爹钓了这么些年鱼都没钓过这么大的。
　　梁芷柔点了点头，随后就想要把鱼放进桶里，由于她一直握着的是抄网的末端部分，多花了不少的力气。
　　结果就在刚把鱼放进桶里的时候，本来变老实的鱼突然就又闹腾起来，吓的她不自觉的后退了两步。
　　然后就踩了个空。
　　她一言不发的眨了眨眼睛，甚至没反应过来该喊一声。
　　“扑通！”
　　刚平静了一小会的水面突然翻起了大大的水花。

第115章 目光所及
　　本来还在想自己不会游泳的梁芷柔突然就摔在了陆地上，有些发懵。
　　感觉手腕还有点疼。
　　她好像本来是要掉下去的，然后就被拽了过来......
　　女孩这才反应过来刚才发生了什么，连忙起身走到岸边。
　　“陈路！”
　　她高声喊，这已经是向来说话软绵绵的她发出过的最响亮的声音了。
　　这时一道身影突然从水里钻了出来，看清是陈路之后她才稍微放下心，变得泪眼汪汪的。
　　拿起身边的抄网递给陈路，怕他没东西抓。
　　“没事，我会游泳。刚刚拽你的时候脚滑了。”陈路拨开自己被水泡湿的头发，把眼睛露出来笑着看向双目无神的女孩，“没事吧？吓到了？”
　　他在看到女孩脚滑的那一瞬间就窜了上去，只是没想到拽是拽住了，结果自己脚一滑，反而被惯性甩了出去。
　　刚好跟这憨憨换了个位置。
　　这种情况一般当然反应不过来，陈路来得及只是因为他注意力从始至终一直在梁芷柔那里而已。
　　可惜因为高低差，没注意到这憨憨已经站到了那么边缘的地方。
　　梁芷柔摇了摇头，伸手把陈路拽了上来。
　　她拉着陈路的手，看看这看看那，像是怕他被食人鱼咬了块肉一样不停检查着，担心的要死，陈路反而跟刚才什么都没发生似的，一边笑一边看着自己刚才钓起来的那条鱼。
　　根本不顾湿透的衣服和不断从他身上往下滴的水。
　　“没事吧？”
　　林淼淼和陈陌跑过来，气喘吁吁的问道。
　　“没事。”陈路把水桶抱在身前，“你怎么知道我钓了条好大的鱼？”
　　梁芷柔和陈路看到陈陌的样子全都愣了一下，陈陌也浑身湿透，干脆就把发圈摘掉，让头发彻底散开，湿漉漉的耷拉着。
　　这兄妹俩怎么全都变成了落汤鸡......
　　林淼淼似乎看出了梁芷柔在想什么，松了口气道：“她刚才看到你快掉下去，一下子就跳进水里。”
　　“最后看到掉进去的是她哥，就又回到岸边了。”
　　她说着说着笑容就变得有些苦涩，“我这个暑假就去学游泳。”
　　刚才那干着急的心情，她这辈子都不想再体验一次了。
　　陈陌也跟个没事人一样跑到陈路面前，两个浑身滴答水的人凑在一起看着那个水桶。
　　两人头发上的水不停滴进水桶里，吓得那条大鱼继续挣扎了起来，脸上全都笑嘻嘻的。
　　“这也太大了吧，你赶紧拍照啊！”
　　“现在就拍，到时候发到朋友圈跟钓鱼吧好了。”
　　“要不要买个鱼缸？以后有人来咱家，咱们就说是我们钓起来的。”
　　“你脑子没病吧，肯定是吃了啊，这鱼又不好看。”
　　梁芷柔眨着眼睛看了看陈路和陈陌，又看了看神情莫名有些愧疚的林淼淼，鼻子一直发酸。
　　她觉得自己根本不需要其他人在意自己了，她现在就是世界上最幸福的人。
　　陈路抬头看了眼太阳，轻声道：“收工吧，我回去洗个澡，然后我们把鱼煮了吃。”
　　“好耶。”陈陌看着那条大鱼，越看越兴奋。
　　菜市场买的当然比不上亲手钓的好吃。
　　“小哭包，走啦。”
　　陈路轻轻拉起女孩的手，“你做饭哈。”
　　梁芷柔吸了吸鼻子，挽住陈路湿漉漉胳膊，朝他笑了一下，“好。”
　　几个人随便买了几条毛巾擦了擦身子，便准备开车回去。
　　林淼淼实在不好意思跟着一起跑到陈路家，顺了个水桶加一条鱼就回了学校。
　　三人刚走到小区门口，就看到赵爷爷正坐在树荫下面扇着扇子。
　　“小路，回来啦？”
　　陈路笑着点了点头，把水桶放到对方面前，“您怎么知道我钓了这么大一条鱼？”
　　赵老爷子吓了一跳，十分震惊的抬头看他，沉声问道：“你在哪钓的？别是在菜市场买的吧？”
　　“就茶草湾水库啊。”
　　“有空陪我去。”赵老爷子越看越兴奋，突然觉得下象棋贼没意思。
　　“好嘞，我先回家了啊，还得我爹显摆显摆呢。”
　　赵老爷子看着三个人的背影，和陈路还有梁芷柔不知足觉间就握在一起的手，笑着眯了眯眼睛。
　　年轻真好。
　　老婆子，你说你走那么早干嘛呢？你那么疼的小路都找到对象了。
　　长得可俊嘞，你也看不见。
　　——
　　本来还在思考点什么外卖的陈广林看到自家儿子和女儿的衰样子，吓得从沙发上坐了起来，连忙问道：
　　“你们不是去钓鱼吗？让鱼给拽水里了？”
　　陈路把水桶放到地上，面无表情道：“没有，陈陌给我推水里了。”
　　“我哥他先推的我！”
　　趁着俩人拌嘴的功夫，梁芷柔有些不好意思的小声说道：“叔叔好。”
　　“这就对了嘛，就该常来我家玩啊。”陈广林笑着点点头，“我带你们去下馆子吧，想吃啥？”
　　作为一家之主，总不能说自己不会做饭吧？
　　让自己未过门的儿媳妇给一家人做饭就更不合适了。
　　陈广林在心里想着，决定忍痛动一下自己的小金库。
　　“不用了，你儿媳妇给你煮鱼吃。”陈路淡然道。
　　梁芷柔听到后整个人都紧绷了一下，又急又恼的悄悄看了他一眼。
　　陈路干咳两声，轻轻踢了下水桶，里面的鱼立刻就闹腾起来，“看鱼。”
　　陈广林一脸好奇的走了过来，随后就直接凝固在那，“你买的吧？”
　　“钓的。”
　　“买的。”
　　“真是钓的，她俩都可以作证。”陈路耸了耸肩。
　　“我不信。”
　　“难不成你买过？”
　　“别瞎说。”
　　陈广林看着陈路和陈陌那干瘪的衣服，心想他们搞不好真下水捉鱼去了。
　　这俩熊孩子干的出来。
　　又探头看了看那条大鱼，啧......还真有点羡慕。
　　十分钟后，刚洗完澡的陈路跑到厨房，就看到梁芷柔正在那做饭。
　　她扎着个丸子头，露着光滑好看的后颈，认认真真的切着菜，不停发出哒哒的声响。
　　背影苗条又可爱，让人忍不住想要从背后抱住她。
　　陈路当初第一次看到还稍微幻想过，这次可以明目张胆的从后面抱上去了。
　　女孩被吓了一跳，从他怀里稍微颤抖了一下，不过也没有反抗，反而像只猫一样蹭了蹭他。
　　“你什么时候学的游泳呀？”她柔声问。
　　陈路稍作思考道：“上小学的时候学的，我学游泳就是因为小时候掉水里过。得亏你男朋友聪明，憋着气一动不动，结果还真就浮上来了。”
　　他没好意思说自己小时候是在游泳馆里差点淹着的，陈广林上个厕所的功夫他就跑到深水区去了，看到他之后连忙一把给他拽了起来。
　　回家就挨了王晓霞一顿胖揍。
　　陈路一直觉得是那个泳池设计的有问题，本来他一直能踩到地面的，谁能想得到走着走着有个斜面呢？
　　一踩空就脚就碰不到地面了。
　　陈路把脸埋进女孩脖颈里，闻着那淡淡的清香，“你切这么快，不怕切到手吗？”
　　梁芷柔把手举到陈路眼前，指尖往弯了弯，“拿手指关节抵着，就不可能切到手指了。”
　　“完了，我好像是笨蛋。”陈路眼睛一动不动的说着，他会做饭归会做饭，还真不知道可以这样。
　　还是经验太少了。
　　他把切好的黄瓜拿起一块直接塞到嘴里，“有空教教我做饭呗，你做饭那么好吃。”
　　女孩转过身，歪了歪脑袋和他对视着。
　　“你不用学呀。”
　　“我可以一辈子都做给你吃。”

第116章 拨云见日
　　七月初，太阳灼人，眼看着就到了最热的时候，街上热浪滚滚，行人比往常少了许多。
　　陈路正坐在办公室内，研究新版本的完善程度，马上就到验证这款游戏到底能赚多少钱的节骨眼了，工作室上下每个人都不敢怠慢。
　　门突然被轻敲了两声。
　　“进。”陈路轻声道。
　　林淼淼轻手轻脚的关上门，一脸死相的坐到陈路面前。
　　“啥事？”他好奇问，美术组的工作已经完成的差不多了，按理说不会有问题才对。
　　林淼淼清了清嗓子，小声问道：“就是......我有一个朋友，他给秦始皇转了五百块钱，然后就被删了，这钱能要回来吗？”
　　陈路露出仿佛刚吃完柠檬的嫌弃表情，“你在说什么疯话？秦始皇几千年前就死了。”
　　“哦对，那不是秦始皇，那是个骗子！”林淼淼连忙换了个说法，“所以我......我朋友的钱是不是要不回来了？”
　　“都不够立案的，放弃吧。”
　　看到林淼淼替她朋友深深叹了口气，他又道：“还有个办法。”
　　“什么办法？”林淼淼两眼放光的看着他。
　　陈路坏笑一下，“你再给那骗子转两千五过去，凑够三千块钱就可以立案了。”
　　林淼淼看出陈路在开玩笑，整个人都瘫在椅子上。
　　一个648没了。
　　“你，不对，你朋友是怎么被骗的？”
　　“他说他是秦始皇转世，搞得跟真的一样。”林淼淼双目无神的看着天花板，“一开始我是不信的，结果他问我是相信他还是相信爱情......”
　　陈路把食指贴在自己唇前，轻轻嘘了一声，随后认真道：“其实我是汉武帝，真的。”
　　“滚！我以后信爱情还不行吗？”
　　“其实严格意义上讲，相信爱情你会被骗的更多。渣男不仅会骗你钱，还会骗你身子。好歹秦始皇只骗了你五百块呢。”
　　说这话的时候陈路已经彻底笑没了力气，捂着肚子趴在桌子上，头都有点发昏，差点喘不过气来。
　　看着气冲冲摔门而出的林淼淼，陈路差点又笑到肚子疼，连忙仰起头缓了缓。
　　“敢跟老板使脸色，看我不找个机会把你工资扣了。”
　　这话刚说完，陈路的手机就响了起来。
　　他瞥了一眼来电人——墨叔。
　　“喂，墨叔。”陈路轻声道，随后静静等待对方开口。
　　墨文斌轻笑两声，“小路自己开公司都不跟我说啊？我真的白看着你长长这么大了。”
　　“我这就是闹着玩，全公司上下加起来都不到二十个人。”
　　“没关系，你看谁不是从小做到大的。等你再发展发展，我带你参加几个饭局，对你公司未来的运营有帮助。”
　　“您真是我亲叔啊。”陈路笑着说道，他知道对方并没有在说客套话，墨文斌对他一直挺好的。
　　不过去不去就得两说了，他不是很想借助墨文斌的人脉来发展自己。
　　而且暂时也用不到。
　　闲聊几句之后，墨文斌突然问道：“你和雨晴到底是闹什么矛盾了？方便跟叔叔说一下吗？”
　　陈路顿了顿，“这事我一直想当面跟您说来着，就是怕你没时间见我。”
　　“要见面说啊......”墨文斌若有所思道，“你现在有时间吗？我让司机去接你，晚上再喊上你爹，我们三个一起吃顿晚饭。”
　　陈路看了会彭乐云总结的报告，刚想说话，听筒里就又传出了墨文斌干练的嗓音：“晚点再跟你说，我这边临时有个会议。”
　　“好，您先忙。您老人家想找我吃饭，我肯定没时间也得挤出时间来呀，您晚上不忙再喊我就行。”
　　陈路无言的等待对面挂断电话，听到嘟嘟声之后，把手机平放到桌面上。
　　食指不断轻敲着桌面，一脸若有所思的样子。
　　总觉得有点不对劲，墨叔到底想说什么？
　　——
　　墨文斌看到刚刚推门而入的长发少女，连忙挂了电话，神情难免有一丝窘迫。
　　这种表情几乎从未出现在他的脸上过，这次展现出这种表情，或许因为他担任其他角色的同时，也是一位父亲。
　　墨雨晴轻咬了一下嘴唇，声音低沉的问道：“你给他打电话干什么？”
　　“我就是想跟小路问一下嘛。”
　　墨文斌有些无奈，“你又一直不告诉我为啥突然要出国，我只好问小路了啊。”
　　真想查的话肯定是查得到的，但是要花时间，到时候女儿都走了，再知道真相还有什么意义。
　　“嗯。”墨雨晴轻轻嗯了一声，坐到一边的沙发上，手臂紧紧抱住膝盖。
　　过了一会儿，她终于有气无力的小声道：“我喜欢他。”
　　墨文斌愣了一下，兴许是太久没跟女儿交流的干系，他这半天总是一次又一次的失态。
　　听人汇报说外面有个人说自己是他女儿的时候，他甚至差点呛到。
　　然后听到墨雨晴突然说自己马上就要走了，更是险些没坐稳。
　　这些年他一直没有再婚，只有墨雨晴这一个女儿，自然是有感情的。
　　哪怕墨雨晴一直误解是他提的离婚，一直都不肯见他。
　　“你喜欢小路啊？这不是好事吗？！”墨文斌走到她面前，微笑着说道，“你俩从小一起长大的，我跟你陈叔叔更是穿开裆裤的时候就一起玩了。”
　　“小路这小子是我看着长大的，他远比一般的同龄人要有能力，而且肯定很专一。到时候不知道得有多少人羡慕你们俩的爱情经历呢。”
　　他说着说着，脸上的笑容就突然凝固了，随后渐渐淡了下去。
　　因为自己女儿的表情好像不太对劲。
　　“他有女朋友了。”墨雨晴下巴压在手臂上，过了一会儿又把脸深深埋了进去。
　　发觉事情完全不是小孩子之间闹脾气那么简单之后，墨文斌就变得正经了起来，神态也恢复了往日的沉稳。
　　当年墨雨晴上小学的时候也哭哭唧唧的抱怨过陈路跟别的女孩子一起玩。
　　但是这次不一样，情况差太多了，毕竟他们都长大了......
　　“不应该啊。”墨文斌微皱着眉，怎么想怎么觉得奇怪，“我觉得小路一直很喜欢你啊。”
　　墨雨晴重新抬起头来，精致的脸颊上不知何时留下了两行清泪。
　　“可是我曾经让他在餐馆等我三个小时。”
　　“可是我动不动就对他爱答不理，他表情多落寞我也没有安慰过......”
　　“后来他发消息我也懒得回，只有我想找他的时候才会跟他聊天......”
　　“他向来是那么睚眦必报的一个人，唯独我凶他他都没有还过嘴。”
　　她泪水越流越多，刚松开紧咬的嘴唇，就开口喊道：“我让他白白追了我整整七年！我把他折磨的一点都不自信，连头都抬不起来了！”
　　他怎么可能还喜欢我呢。
　　仿佛是在发泄对自己的不满，她声音少有的大了起来，接近嘶吼，但是又那么无力。
　　随后墨雨晴又小声嘟囔：
　　“他从小待在我身边，实在太久了，我真的习惯了。
　　习惯了他对我好，就开始得寸进尺的要求他。
　　我一直又觉得，维持现状挺好的，一直不敢踏出那一步。
　　我当时只是在想，既然现在陈路他都已经一直在我身边了，何必在一起承担新的风险呢。
　　以免到最后像你们一样......”
　　她说到一半又不说了。
　　没有意义，都是借口。
　　墨文斌想伸手摸摸女儿的头，伸到一半又悬在了半空，悄悄地收了回去，干脆坐到墨雨晴旁边，也没肯坐的太近。
　　“我能抱抱你吗？”墨雨晴带着哭腔，声音颤抖着小声问道。

第117章 泡影
　　墨文斌听到这话心都碎了，每跳一下，就疼上一次。
　　“傻闺女，我可是你爸爸啊。”他柔声道，任由墨雨晴把头靠在他肩膀上。
　　“跟我较劲这么多年，真是个傻闺女。”
　　他没察觉到自己把傻闺女这个词重复了两遍，可能在他心里，没有比这个词更适合自己女儿的了。
　　天真傲娇还固执，怎么就这么傻呢？
　　墨雨晴在墨文斌怀里哭得像个孩子，一如小时候那样。
　　墨文斌看得不知不觉就红了眼眶，也觉得时间突然倒退了许多年。
　　他作为父母，其实并不想让孩子长大，因为成长必定意味着要失去什么。
　　人是不可能无缘无故变成熟的，越是幼稚的人，从小到大往往过的越幸福。
　　更别说长大后还会发现，世界依旧是那么不美好。
　　墨文斌一时间也不知道该怎么安慰，干脆说起了自己的故事。
　　从和墨雨晴母亲自幼相识，到一步步的更加亲密，走上婚姻的殿堂，再到他把所有心思都投入到仕途上，直到最后，墨雨晴母亲提出离婚。
　　他由于对自己之前一心忙于事业这事心怀愧疚，没肯要墨雨晴的抚养权。
　　说来也可笑，墨雨晴母亲当初提离婚的导火索就是因为墨雨晴发高烧的时候他还要跑出去开会，结果现在离婚后，她反而把心思全投入到赚钱上了，像他一样没法顾家。
　　两人全都彻底理解了对方当时的心思和难处。
　　但是，回不去了。后悔是最没用的情绪，它只会让人不断自我折磨，什么都改变不了。
　　“别人看来，爸爸可能什么都有了。
　　其实我什么都没有，我现在有了给你和你妈妈最好生活的能力，可是她不在了，你也不在了。
　　就是因为我在年轻的时候，不知道为什么最重要。
　　我没你陈叔叔那么看得开，他那时候劝我我真该听的......”
　　父女俩人话渐渐多了起来，终归是相互理解了一些。
　　许久之后，墨文斌觉得自己有些口干舌燥，但还是时不时嘟囔一句都怪爸爸。
　　他觉得如果当初不光想着给家人更好的生活，早点意识到陪伴更重要，或者离婚的时候让墨雨晴跟着自己，自家女儿可能都不见得落到这般田地。
　　“爸，我想去试婚纱。”墨雨晴突然道。
　　墨文斌在原地怔了许久，一时间不知道该开心女儿终于又喊爸爸了，还是震惊她突然要去试婚纱。
　　在他呆滞的目光注视下，墨雨晴笑着抹了抹眼泪，轻笑道：
　　“以后就没有机会穿啦。”
　　梦醒了，我也该长大了。
　　墨文斌几秒后就理解了墨雨晴的意思，嘴巴不断一张一合，到最后还是什么都没说出口。
　　他自己都没解开心结，没资格劝女儿想开一些。
　　“爸爸送你去。”
　　他说完就把视线投向窗外，微仰着头，心里暗自叹道：“陈广林啊......还是你活的明白。”
　　你小子怎么就能那么清楚自己最想要什么呢？
　　“你真的下定决心了吗？留在国内的话爸爸可以陪着你。”墨文斌做着最后的挽留，这还是他头一次这么羡慕陈广林。
　　墨雨晴轻轻摇了摇头，“小时候跟他拉钩说好了的，长大要跟他结婚，然后当个很厉害的律师，会帮没钱的免费打官司那种。”
　　她嘴角微微扬起，动人的笑容里却尽是苦涩，“既然结婚我违约了，另一个总得好好做到吧。”
　　——
　　下午，一家装潢很豪华的婚纱店内。
　　柳妍看着一件件标价都是天文数字的婚纱，不由得直咂嘴，他们明明可以直接抢，却还好心送一件婚纱。
　　虽然确实全都挺好看的......
　　她拿出湿巾擦了擦脸颊上的泪痕，恢复了往常的样子。
　　就好像不知道墨雨晴明天就要去国外了一样。
　　“您好，您的咖啡。”一名销售员朝柳妍道。
　　柳妍一脸震惊的接过，悄悄放到一边的桌子上。
　　就算是免费的她也不敢喝，心想等会洒到婚纱上就完了。
　　这时换好鱼尾婚纱的墨雨晴缓缓走了过来，她一身洁白，鱼尾般的裙摆和瀑布般的蕾丝拖尾把她的长腿和身形衬托的更加动人。
　　圣洁，华贵，美到无以复加。
　　除此之外柳妍再也想不出其他的形容词，注意力已经全都被吸引走了。
　　真好看啊，就是看起来......不够幸福。
　　雨晴，你得笑啊。
　　你不笑的话，别人一眼就看出你是个「虚假」的新娘了。
　　“好看吗？”墨雨晴把头纱放到一边，无比灵动的转了一圈，朝她问道。
　　柳妍点了点头，“真的很好看......”
　　墨雨晴勉强勾了勾嘴角，抱着头纱走到柳妍面前，“来，伴娘帮我戴上。”
　　柳妍眼泪一下子就忍不住了，她知道跟着这个虚假的新娘一起，她也当不成真正的伴娘了，大声吼道：“所以你当时为什么一直那么任性啊！你早点清醒不好吗！”
　　“你本来是稳赢的啊！！陈路他又不欠你的！你凭什么反应不过来？！”
　　她突如其来的吼声回荡在宽敞的大厅里，像是在抱怨墨雨晴当初的幼稚，又像是在宣泄对她自顾自的就要离开的不满。
　　墨雨晴仰了会头，头上洁白的头纱也晃了一下，她回过神来，吸了吸鼻子，眼角弯弯的看着她，“所以我真的很后悔呀。”
　　柳妍不说话了，她现在只想感叹人在失去之前懂得珍惜，真的是一件很难的事情。
　　可惜时间永远是单向的，有些事醒悟之后可以弥补，有些不行。
　　她在心里问了好多遍为什么。
　　为什么有的时候人会那么幼稚，为什么不能早点懂得珍惜，为什么我当初没有更严肃的劝她......
　　为什么我当时没有拿绝交威胁她，为什么我当初没去劝陈路晾她几个月？
　　可惜，这些问题的答案，她一个也不知道。
　　懂得珍惜才不会错过不会失去，只有失去了才懂得珍惜......
　　得，闭环了。
　　墨雨晴笑着笑着，就流下了眼泪。
　　两个人一边流泪，一边对视着。
　　许久后，墨雨晴带着柳妍走到一个销售员面前。
　　“我要买下来。”
　　说着她又从包里掏出一张银行卡，“刷这张。”
　　“好的！”销售员微微欠了下身子，“您的先生一定会很感动的。”
　　墨雨晴朝她笑笑，没有说话。
　　到此刻，体验完买婚纱的感觉之后，她自娱自乐的美梦就彻底结束了。
　　这东西买了也只能扔掉。
　　“你也穿一身吧......让我好好看看你穿婚纱的样子。”墨雨晴装作突然来了兴致一般，转过头朝柳妍提议道。
　　柳妍怎么可能听不出墨雨晴话里的意思，像座雕像一样凝固在那里，许久之后才憋出一句话：
　　“雨晴，我恨你。”

第118章 再见
　　次日，上午。
　　工作室内。
　　陈路很不耐烦的坐在椅子上，语气少有的夹杂着些许愤怒。
　　“我说了我不去！”
　　“我有女朋友的！妈，你不是喜欢梁芷柔吗？你搞这茬干什么？”
　　“普通朋友？我跟墨雨晴不是普通朋友！我和梁芷柔在一起之前，追了墨雨晴七年！”
　　“我过去合适吗？！你让梁芷柔怎么想？”
　　“就算跟她说了也不行！是，她是肯定会理解，但是她心思很脆弱的，平白无故的何必多此一举呢？”
　　挂断电话之后，陈路把空调打开，按着太阳穴，深深叹了一口气。
　　真的是瞎折腾。
　　这时，他办公室的门刚好被缓缓推开，梁芷柔拿着带给他的早餐走了进来，静静地放到桌上。
　　陈路顿了一下，柔声问道：“你刚才听到多少？”
　　梁芷柔坐到陈路给她腾出的位置上，慢慢垂下头，“全听到了。”
　　她根本就不会撒谎，更别说对陈路了。
　　“别难过，你应该也听到我说不去了。”陈路轻轻拉起女孩的手，小声说道。
　　梁芷柔抿了抿嘴，有些不安分的捏着手指，她一紧张就会这样。
　　“你去吧。”
　　陈路皱了皱眉，“为啥连你也劝我去？”
　　他说完才发觉自己语气还没改过来，连忙抱了下身旁的女孩，生怕自己吓到她。
　　陈广林和王晓霞从早上开始就轮着打电话催他，真给他气昏头了。
　　本来不想挑明自己和墨雨晴的关系，害怕影响两家感情的，刚才也只好说出来了。
　　陈广林听到以后果然没有再劝哪怕半个字，王晓霞就比较感性，说让他好歹来见一面，搞不好以后就不会再见了。
　　梁芷柔终于抬起头，水汪汪的眼睛和他对视着，认真道：
　　“因为我、我不想你难过啊......”
　　陈路听得瞳孔一缩，把梁芷柔抱的更紧了一些，“没关系，我不难过。”
　　说不难过是真的，但是要说一点感觉没有，恐怕也没人信。
　　就算是其他从小长大的朋友突然要去国外，肯定多少也会有点心情低落。
　　但是确实没有去的必要了，各自安好就是最好的结局。
　　“那叔叔阿姨也会难过的，而且你以后说不定会后悔的......”梁芷柔极其小声的说着，仿佛生怕惹得陈路生气，“万一她再也不会回来了呢？”
　　这是她稍微换位思考之后的结果，如果换她来看着陈路跟别的女孩在一起，她宁愿永远不再回来。
　　因为光是想想就要喘不过气了，亲眼看着的话简直就是酷刑，把心一刀一刀慢慢剖开那种。
　　陈路捏起女孩的脸颊，让她忍不住闭上了那一边的眼睛，“你知道自己在说什么吗？”
　　“傻子，大傻子。没人比你更傻了。”
　　梁芷柔不乐意，拿头轻轻撞了他一下，“我很聪明的。”
　　“你哪里聪明了？”陈路问。
　　女孩继续说道：
　　“如果你有遗憾的话，这件事和那个女孩子可能就一直留在你心里了。我才不要呢。”
　　“我想让你眼里永远只有我一个人......”
　　她看着彼此紧握的手，有些不好意思，“我这样想是不是有点自私？总有种把你当成自己所有物的感觉......”
　　陈路用力亲了女孩脸颊一口，笑道：“哪自私了，这种想法很正常。我也有啊，甚至还会患得患失的害怕失去你。”
　　这憨憨脑回路一直很清奇，陈路早就习惯了。
　　反正这也是她可爱的地方之一。
　　“不怕。”梁芷柔亲了回去，把嘴巴凑到他耳边，小声道：“我永远都是你的。”
　　女孩听到陈路也和自己一样，觉得有点新奇，她眼里哪还容得下其他男生呢，一天天的满脑子都是陈路一个人。
　　都快变成憨憨了。
　　嗯，没错，她本来可聪明了，是陈路把她变傻的。
　　“梁芷柔，你太犯规了。”陈路发现自己愣了半天之后，有些窘迫的说道，“你再这样小心我哪天不经过你同意，就直接把你娶回家。”
　　“我年龄没到，你娶不了的。”梁芷柔有些得意，还差多少天她可是记得清清楚楚呢。
　　陈路一脸不屑，“那就不领证，直接把你带回家。”
　　梁芷柔觉得陈路笨笨的，居然还一直说她傻，轻哼一声道：“我又不是不会跑。”
　　这话刚说完，她就被陈路用力抱住了，两个人紧紧贴在一起，“那就把你绑回去。让你天天洗衣做饭，晚上还得给我暖床。”
　　梁芷柔深深低下头，任凭陈路抱着自己，不说话了。
　　那，那就没办法了呀。我只是个手无缚鸡之力的女孩，还能怎么办呢？
　　也只好跟他回家了吧。
　　过了一会，陈路缓步从办公室走出，用力吁了口气。
　　如果她真的不打算回来了，那就去一趟吧，然后彻底和过去的经历告别，跟这憨憨说好的。
　　他刚想动身，江超就转着车钥匙走了过来，“哥们儿去哪啊？我这打表计价哦。”
　　陈路看了他一眼，“你跟着凑什么热闹？”
　　“我去把柳妍接回来啊，机场离这边那么远。”
　　陈路没再说什么，反正不用自己开车。
　　——
　　汽车行驶在高架桥上，一时间谁都没有开口说话。
　　陈路突然感觉有股热浪打在脸上，转过头才发现江超正打开窗户，往外面弹着烟灰。
　　兴许是察觉到陈路的视线，江超突然开口道：“我觉得她不会再回来了。”
　　“嗯。”陈路没有多说什么。
　　江超咂了咂嘴，似乎有些唏嘘，“她估计很后悔吧，也算为她当初的行为付出代价了。”
　　“小时候一直觉得电视剧里演得太过，现在算是理解了。我们长大了啊，陈路。”
　　先是像个小孩子一样爱得歇斯底里，然后学会像个成年人一样坦然接受不能如愿以偿的结局。
　　过往终究只是过往。
　　“挺好的。”陈路突然道。
　　江超觉得奇怪，“什么挺好的？”
　　“不再见面挺好的。”陈路看着窗外，表情淡然，“为了梁芷柔我和她也该分道扬镳的彻底一点，各自过好自己的生活挺好的。分开之后......她早晚会懂。”
　　“我现在不喜欢她也不恨她，只是希望她过得好。”
　　江超深以为然的点点头，“看来你并不需要我安慰你。”
　　“本来就不需要。”
　　到机场，柳妍甚至还专门出来了一趟，带着两人走到里面。
　　“哭过？”江超看着柳妍发红的眼睛，不由问道。
　　“你看出来还问？”柳妍瞪了他一眼。
　　“还不让人关心你了？”
　　“神经病。”
　　“你说啥？”
　　“我说你神经病！”
　　“神经病说谁？！”
　　陈路听着两人拌嘴，很快就走到了安检入口。
　　这边聚集了不少送行的人，各自围成一堆，每一处都有各自的故事。
　　他老爸老妈，还有墨叔，甚至陈陌都在那里。
　　墨雨晴抱着陈陌，跟他们说说笑笑的，看起来像个没事人。
　　但是在看到陈路的一瞬间，她的笑容就凝固住了。
　　喜悦和悲伤同时出现在她的脸上，让她的笑容看起来有点扭曲。
　　她不知道说了些什么，随后就一步步朝这边走来。
　　所有人都很默契的没有跟过来，柳妍和江超也一起走到了对面。
　　“来送我？”
　　“对啊。”
　　两人都沉默了一会儿。
　　墨雨晴定定的看着陈路，有些苦涩的笑道：“如果你从来没遇到过我就好了。”
　　说完她又轻轻吸了吸鼻子，嗓音变的有点颤抖，“但是能遇到你真的是我人生中最幸运的一件事。”
　　墨雨晴觉得自己思维从未转的如此快过，像是生怕再给此生留下什么遗憾似的，一直在想自己还该说些什么。
　　“没想到到头来，和你保持距离居然是我唯一能给你的补偿。”墨雨晴目光不自觉的投向一旁的瓷砖，“对不起，都怪我那么任性。”
　　到头来，她还是只想说对不起。
　　其他的话已经不适合再对一个有女朋友的男生说了。
　　自己犯的错，总归是要自己承担。
　　陈路轻叹一口气，朝她笑了笑，“我以前也不懂，更不知道该怎么去爱别人，只知道一个劲对你好。”
　　他的笑容也有些苦涩，“就这样吧......彼此错过的，又岂止我们两个。”
　　“她是个好女孩，她兼职的时候我去偷偷看过。祝你们幸福啊。”
　　陈路微微颔首，轻轻嗯了一声。
　　他也不知道自己到底有没有发出声音，总不能再嗯一声吧，也太尴尬了。
　　墨雨晴看了眼时间，脸色变得有些苍白，连忙开口：
　　“我能不能再问你最后一个问题？你如实回答好不好？”
　　陈路把散乱的视线重新聚集到她身上，“什么？”
　　墨雨晴的眼泪终于止不住了，一滴一滴的落到地上，在路过的人看来，终于有了离别的样子。
　　“你会觉得遗憾吗？哪怕只有一点点？”她小声问，少有的小心翼翼。
　　“如果我不会觉得遗憾的话，就不可能追你整整七年。”陈路认真道，他不理解为什么对方会问这么一个显而易见的问题。
　　本来还在流泪的墨雨晴突然就笑了起来，面前的陈路仿佛又变回了当初那个一直跟在她身边的男孩。
　　两道身影不断重叠，让她许久后才缓过神来。
　　你真的没变过，从来没变过。
　　可惜已经不再属于我了。
　　她赶忙擦干泪水，让自己视线不再模糊，无声地注视了陈路许久，仿佛想要把他的样子深深刻进自己脑海。
　　几秒后，她骄傲的转过了头，“我走了！连个临别礼物都没有，才不要舍不得你。”
　　她走到一半，又猛地回过身，朝陈路扮了个鬼脸。
　　就像小时候那样。
　　——
　　在回去的路上。
　　柳妍从后视镜瞄着坐在后座面无表情的陈路，心情复杂。
　　陈路，你现在应该是世界上最痛苦的人吧？
　　还是最幸福的？
　　苦苦追求七年，终究是错过了。
　　但是有两个这么漂亮的女孩子喜欢你，其中一个甚至还偷偷为你穿了一次婚纱。
　　柳妍想不明白。
　　她一想到以后很难再见到墨雨晴了，心里就非常痛苦，但是都不知道该去恨谁。
　　“如果啊，如果当时墨雨晴接受你表白，你俩现在会怎样呢？”柳妍沉声问道，声音有些无力。
　　陈路看着窗外的蓝天思考了一会儿，“那我俩会分手。”
　　柳妍听到后愣了一下，她没法反驳，墨雨晴到底还是在真正失去了之后才开始改变的......
　　这是注定的结局，终究只有懂得珍惜的人才能得到幸福。
　　比如......那个女孩。
　　她看着周围的风景，突然又觉得哪里不对劲。
　　“这不是回去的路吧？”柳妍带着哭腔朝江超问道。
　　“我在给你这傻婆娘找个能看到飞机起飞的地方！”
　　——
　　飞机上的播报声戛然而止，墨雨晴深深的舒了口气。
　　经过短暂的颠簸和加速，蓝白相间的铁鸟昂首飞向了蓝天。
　　墨雨晴看着窗外，看着城市慢慢变小，依稀辨别着自己熟悉的那些建筑。
　　她愣愣的擦了擦窗户，发现还是模糊，随后才回过神来，拿手背抹了抹眼泪。
　　没关系的。
　　我被一个特别特别温柔的人深深地爱过。
　　整整七年。
　　至少我是世界上第二幸福的女孩，已经足够了。
　　我会喜欢你一辈子的，我发誓。
　　都已经为你穿过婚纱啦，怎么可能再嫁给别人呢？
　　再见了，杭城。
　　再见，陈路。
　　算了，还是别再见了吧......
　　不给你添麻烦了。

第119章 回应
　　陈路刚打开办公室的门，就看到梁芷柔无力的趴在桌子上，神情落寞。
　　“谁惹我家女朋友不开心了？”
　　听到这话梁芷柔顿时抬起头，看到陈路之后，眼前就蒙上了一层水雾。
　　她站起身来，走到陈路面前，把他拦腰抱住。
　　“我......我好怕你不会回来了......”
　　“怎么可能嘛。”陈路笑着摸了摸女孩的长发，“那你之前还装的那么洒脱，傻不傻。”
　　“可我就是不想让你难过啊。”梁芷柔越说越委屈。
　　陈路也把女孩抱在怀里，轻轻拍着她的背，“我女朋友真好。”
　　他说完就感觉自己身前的衣服湿了一小块，低头就看到梁芷柔正无声抽泣着。
　　“不要后悔遇到我，求求你......”
　　陈路又花了一会儿才理解女孩的脑回路，这憨憨可能在害怕自己是因为和她在一起了才没有回头，他朝女孩笑道：“怎么可能后悔啊，能遇到你，我每天做梦都能笑醒。”
　　他翻出纸巾，动作温柔的替女孩擦着眼泪，“陪我出去一趟？”
　　“出去干嘛呀？”梁芷柔抬起微红的眼皮看他，看得人心都化了。
　　陈路觉得梁芷柔这阵子跟经过了好几个阶段似的，这憨憨在他面前最开始是几乎不哭，到后来一次能哭很久，而现在跟雷阵雨似的，来得快去得也快。
　　还能随着两人关系的进展而变化的，很神奇。
　　“我得去收拾一下新租的房子，然后把宿舍里的东西全都搬出来。”
　　说着他又耸了耸肩，“以后你男朋友就不太算大学生了。”
　　“噢，好。”
　　她刚准备背上包，就被陈路拉住了，“但是得提前说好，你只能陪我去，不能干活。”
　　“我不收拾。”梁芷柔怯生生道。
　　我打扫房间总可以吧？
　　她总觉得自己跟陈路学坏了。
　　一定是陈路教的。
　　——
　　很快，车停在禹杭大学附近的一个小区门口。
　　陈路租的房子在四楼，不高不低的，还是个有点老的小区，只能说凑合着住。
　　无奈他家几套房子，离学校近的一套都没有。
　　他也不知道自己老爹怎么想的。
　　梁芷柔乖乖巧巧的跟在陈路后面，两人刚一进门，就看到了那极其显眼的木制沙发还有茶几。
　　看起来就很古典。
　　陈路刚进去就一屁股坐到沙发上，拿出手机仰着头思考该买些什么东西。
　　梁芷柔则是先打量了一下冰箱和厨房，然后才这看看那看看。
　　“为什么你一个人要住俩房间呀？”女孩发出不怎么聪明的声音。
　　“主要是宽敞，心情不好的时候还能换个房间睡。”
　　“好吧。”
　　梁芷柔并没有多想，呆呆的应了一句。
　　陈路在一旁坏笑着看她，我肯定会换到另一个房间睡没错，但到时候说不准你就睡在那里。
　　“以后你中午要不要来这边睡？”
　　“不要......你会欺负我。”
　　“我才不会！”陈路感觉自己在这憨憨眼里的形象一定出了问题，“我不是那种人好吗！”
　　“那你有空来帮我做饭总行了吧？”他决定继续慢慢煮。
　　梁芷柔立刻就答应了，“好呀。”
　　陈路有些无语，彻底没话说了。
　　这憨憨纯洁到让他有些愧疚。
　　两人新鲜劲都褪去一点之后，便出门买起了东西，陈路挑了两套床单和薄被，梁芷柔买了一堆菜还有米。
　　大部分生活用品都是梁芷柔挑的，陈路根本想不起来。
　　大袋小袋的东西看的陈路一阵咋舌，这种突如其来的在过日子的感觉是怎么回事？
　　似乎还挺幸福的。
　　——
　　“你饿不饿？我做饭给你吃。”梁芷柔叼着发圈，一边说一边扎着头发，“刚好试试这些东西好不好用。”
　　本来正懒洋洋躺在床上的陈路看到这一幕忍不住吞了口唾沫，拍拍手朝女孩道：
　　“先来让我抱一下。”
　　刚扎起马尾的梁芷柔怯生生靠在门边，根本不敢进去。
　　“我们不是经常抱抱吗？”陈路好奇问。
　　梁芷柔有些扭捏，“躺着抱起来总觉得有点......”
　　而且孤男寡女共处一室的......
　　虽然好像早就共处一室过了。
　　“你还不相信你男朋友吗？我可以正人君子啊。”陈路大义凛然道。
　　“你要是欺负我，我会咬你的。”
　　梁芷柔发出了一句毫无威慑力的警告，毫无威慑力不说，反而听得陈路更兴奋了。
　　女孩说完就一步步挪到床边，紧张兮兮的坐了下来。
　　长长的马尾耷拉到她纤细的腰上，看得陈路有些愣神。
　　“紧张吗？”陈路柔声问道，他生怕再让梁芷柔像之前那样怕到不停深呼吸。
　　梁芷柔深深呼出一口气，“还，还好。”
　　“啊——”
　　说完她就后悔了，陈路一下子就揽住她的腰，把她整个人都抱了过去。
　　这人怎么先礼后兵的？！
　　梁芷柔侧躺在床上，根本不敢睁眼看他，任由陈路的气息打到自己侧脸上。
　　她也觉得自己上辈子说不好真是只鸵鸟。
　　结果不知道过了多久，陈路也什么都没做，这下一直闭着眼的她更没有安全感了。
　　睡着了？还是一直在看我？
　　羞死人了，你到底在干嘛呀......
　　又过了好一会儿，梁芷柔终于忍不住睁开眼睛，转过身就看到陈路过真一直在看着她，不知道在想些什么。
　　不转身还好，一转身两个人彻底面对面了。
　　梁芷柔这才发现，两人刚才那会原来挨的这么近......
　　陈路朝她浅笑了一下，不轻不重的气息时不时打在她的脸上，搞到女孩心里酥酥麻麻的。
　　看着陈路的面庞和微微扬起的嘴角，女孩鬼使神差的靠上去，轻轻啄了一下。
　　由于距离是实在太近，她在中间也没来得及后悔。理智跟在后面拼命跑也没能赶上拦住她。
　　然后陈路的笑容就僵住了。
　　反应过来的梁芷柔也愣在了那里。
　　梁芷柔！你流氓啊！
　　你都干了些什么！！
　　几秒之后，她刚想跑下床，就被陈路一把拽了回去。
　　“那个......我不是故意的......”
　　梁芷柔仰着头看着陈路，支支吾吾的解释着，她两只手腕都被陈路握着，根本动不了。
　　女孩别过脸轻轻挣扎的样子，让陈路的理智彻底崩塌了。
　　下一刻，辩解的声音就变成了呜呜声。
　　梁芷柔反抗的动作越来越小，原本还在挣扎的腿也彻底无力下来，原本还在被陈路握着的手，不知何时也变成了和他十指相扣。
　　两人动作都有些生疏，但是生疏有生疏的好处，过程中不断探索出来的变化，双方全都是能清楚感受到的。
　　女孩笨拙的回应着他的渴求，逐渐变得忘我。
　　——
　　“现在我是荔枝味的。”
　　“......”
　　“现在我是可乐味的。”
　　“......”
　　不知过了多久，梁芷柔把陈路缓缓推开，眼波流转的看着他，有气无力的问道：
　　“你还没说呢，你到底喜欢什么味道啊？”
　　女孩头发早变得乱糟糟了，微张着小嘴，急促的喘息着。
　　陈路也在不停大喘气，含情脉脉的和她对视，“我喜欢你。”
　　这话刚说完，梁芷柔就搂住他的脖子，把嘴唇贴了上来，继续闭上双眼。
　　两人吻着吻着，就渐渐再次忘却了时间......
　　——
　　傍晚。
　　陈路静静地看着刚被自己打扫干净的学生宿舍，鼻子一直发酸。
　　阳光透过窗户照到整洁又有点湿漉漉的地砖上，让那几滴水珠也泛着光芒。
　　这一幕他见过——在三年前他刚刚推门而入的时候。
　　一切都那么相似，只不过，三年前是满怀期待地来到这里，如今是依依不舍的离开。
　　从空旷的宿舍里，他仿佛突然看到江超正一边喝酒一边跟李思年倒着苦水，诉说自己被老爹强行改志愿的故事。
　　那时候江超还很浪荡，每天都在麻痹自己。
　　仿佛又看到郑浩宇坐在自己后面，看着自己打游戏，时不时在低头看两眼书的样子。
　　那时候这货总是动不动就提一嘴后悔没跟暗恋的女生去一个学校。
　　不知道为什么，那些都快忘记的日常在这一刻全都清晰的浮现了出来，像幻觉一样发生在他眼前。
　　陈路突然勾了勾嘴角，“我可真是你们的好父亲。”
　　许久后，门被他缓缓关上。
　　宿舍里整洁如新，仿佛谁都没有来过。

第120章 自作聪明的憨憨
　　次日清早。
　　梁芷柔还在刷牙的时候，突然就听到了开门声。
　　随后就是她想念又熟悉的嗓音。
　　“阿姨好！”
　　“小路来啦。”
　　她一下子愣在原地，甚至没有察觉到清水掺着牙膏从她的嘴角流了出来。
　　昨天发生的事情她好不容易才暂时抛在脑后的，现在全都想起来了。
　　拿凉水洗了洗滚烫的脸颊，她才缓步走了出去。
　　根本不好意思跟陈路对视，不仅如此，她连萧寻芳都不敢看。
　　生怕被看出自己和陈路之间发生了什么。
　　说来也怪，当初刚在一起，她看到陈路也是要比往常更紧张。这下接吻了就更不一样了，恨不得直接挖个坑把自己埋起来，但总是忍不住去看陈路的嘴唇。
　　昨天有多不理智，今天就有多想死。
　　陈路倒是根本不在乎，跟萧寻芳聊天的功夫还时不时笑着看她一眼。
　　女孩穿着居家的睡衣和短裤，揉着惺忪的睡眼，看起来迷迷糊糊的，可爱的不行。
　　也就在家里，梁芷柔才敢穿这种露一小截大腿的衣服。
　　还真别说，这憨憨腿型是真的好，该细的地方细，该有肉的地方有肉，全都恰到好处。
　　梁芷柔自然也察觉到了陈路在看她，刚冷却一点的脸颊再次变得滚烫，搞得她坐立不安的。
　　总不能现在跑去换衣服吧，也太生硬了。
　　她只好紧并双腿，悄咪咪挪到一旁。
　　陈路......你快别看了，别看了......
　　你快走吧，我跟你一起出去还不行吗？
　　妈，你为啥还冲我笑啊，丢死人了。
　　结果，陈路突然笑着朝萧寻芳开口问道：
　　“阿姨，有饭吃吗？”
　　“有啊，阿姨还能不管你饭吗？”
　　——
　　陈路！你不要脸！！
　　——
　　清晨的阳光照进小巷子里，时不时的还能听到几声清脆的鸟鸣。
　　就算已经到了七月，这种时候还是凉快的。
　　两人并肩走在小巷中，陈路一脸春风得意，步伐轻盈。
　　毕竟他和梁芷柔已经不只是男女朋友那么简单了。
　　也不能这么说。
　　虽然依旧是男女朋友，但是已经是不那么纯洁的男女朋友了。
　　亲过嘴，吃过舌头不说，梁芷柔甚至还为了自己特意吃过果糖喝过可乐。现在想想都觉得昨天理智不在线之后玩的太花了。
　　而且接吻这东西真的能上瘾，昨天居然亲了两个多小时。
　　就在陈路嘚嘚瑟瑟的走着的时候，他的后腰突然被用力撞了一下，搞得他踉跄了两步，险些没站稳。
　　不用想，一定是自己那个属牛的女朋友。
　　“梁芷柔！”他装作生气回头喊了一句。
　　梁芷柔委屈巴巴的垂下头，毫无底气的小声嘀咕：“谁、谁叫你欺负我......”
　　“我昨天嘴唇都肿了，也不知道我妈有没有看出来。”
　　陈路笑着看向她，“你先动手还委屈上了是吧？”
　　女孩不好意思再说话了，她知道陈路这个先动手指的是自己先拿头撞他。
　　但是昨天先动手挑起事端的也是自己，导致她现在都没法从道德上谴责陈路强来的行为。
　　丢死人了......
　　陈路凑到她跟前，拿手摸了两下她的嘴唇，“咋感觉还是有点肿，是我的错觉吗？”
　　梁芷柔噘着嘴，又「凶」又委屈的看着他，反而让人更想欺负了。
　　“中间好几次是你主动亲我的啊。”陈路被看得很愧疚，连忙甩起了锅。
　　“不许说！不许说！”女孩急死了。
　　太坏了，准备拿头去撞.jpg
　　陈路看梁芷柔又摆出了要撞他的架势，连忙闭嘴。
　　这憨憨哪里都软，唯独头铁的不行。
　　用力撞一下是真疼啊。
　　陈路牵起女孩的手，勾着嘴角用力握了握，那股别样的感觉就更强烈了。
　　虽说两人本来就是男女朋友，但是在互相拿走对方的初吻后，就有了一种对方真的属于自己的感觉。
　　果然爱情和欲望是分不开的，反正他是不相信什么柏拉图式爱情。
　　陈路觉得如果梁芷柔在他耍流氓之前问他到底是喜欢她还是馋她身子，他还真不太知道该怎么回答。
　　喜欢她是真的，馋她身子也是真的。承认不行不承认也不行，死局。
　　好在这个憨憨根本就想不到这种问题。
　　想到这些，陈路又朝女孩问道：“你初吻可是被我抢走了哦，就没什么感觉吗？”
　　“没什么感觉啊。”梁芷柔如实说道，她感觉自己早晚要被吃干抹净的，除了觉得羞耻以外，还真没有后悔之类的感觉。
　　总归都是陈路的，没有便宜别人，还能有什么感觉呢？
　　难不成还要告诉他，其实我当时也特别开心？
　　才不要呢。
　　淼淼说过，女孩子一定要矜持，就算再想被抱抱的时候，也是要说一声不要来拒绝一下的。
　　就是不知道为什么，昨天说完之后，陈路反而更来劲了......
　　她那些经验到底是从哪来的啊。
　　梁芷柔有点怀疑自己这个理论导师的专业性了，害得她昨天受了不少苦。
　　“你下次亲亲的时候，手能不能老实一点......”梁芷柔抬头看着陈路，不自觉的鼓了鼓脸颊。
　　“额。”陈路一时间不知道该如何解释，“我说这是男生的本能你信吗？所有男生都会这样，忍不住的。”
　　这憨憨有时候还是很聪明的，比如昨天大部分时间都在跟自己十指相扣，搞得他根本没法动手动脚。
　　看到梁芷柔似乎不太相信，他连忙又道：“你不信我现在打电话问问江超。”
　　“我信！我信！”梁芷柔赶紧把他拉住，“我相信你，你只要以后手老实点就行了......”
　　哪有这样的呀，这是能跟别人问的问题吗？而且一同电话打过去，全世界都得知道他俩接吻了。
　　陈路强忍住笑意把手机放回兜里，他当然没打算真问，心里暗自夸赞江超拿来当幌子真好使。
　　好大儿！你可真是我的顶级僚机啊。
　　走到巷子口，梁芷柔小声问道：“我们要去哪啊？”
　　“找个地方把你吃干抹净。”陈路随口开了个玩笑。
　　女孩突然灵光一闪，走上前紧紧挽住陈路的胳膊。
　　“我们去人多的地方玩吧。”她轻轻晃动着，按林淼淼教的那样，时不时蹭一蹭他，“好不好嘛，好不好嘛——”
　　陈路顿了许久，没有回答，随后猛然转过身，朝她笑道：“好啊。”
　　就在梁芷柔得意的微微扬起嘴角，松了一口气的时候，陈路突然拿手指抬起她的下巴，缓缓低下头。
　　“唔......”
　　我再也不自作聪明了！

第121章 你的未来有我（第二卷 完）
　　良久，两人之间的距离才渐渐分开。
　　梁芷柔垂着头，拿手背擦了擦嘴角，悄悄看了家的方向一眼，越想越觉得心虚。
　　这才离家多远啊，岂不是在天子脚下动土？
　　这陈路太能得寸进尺了，以后必须要学聪明一点，不能再被他骗了。
　　女孩不断在心里想着。
　　不然，不然不都等不到结婚就那啥了吗......
　　她下定决心，虽然自己的心还有整个人都是陈路的，但是一定要坚守底线。
　　亲亲抱抱就随陈路去了，但是其他的一定要等结婚以后。
　　最早也得等到领了结婚证。
　　——还是订婚吧，万一还没领证就被陈路骗去订婚了呢？
　　不能再早了！不能太白给......
　　“你坏死了。”梁芷柔喘过气来，轻轻地哼了一声，她本来打算去人多的地方玩，让陈路没机会下手的。
　　没想到陈路答应是答应了，结果干脆选择在走之前先糟蹋她一下。
　　终究是道高一尺，魔高一丈。
　　“你夸得我怪不好意思的。”陈路耸耸肩，朝她笑了笑。
　　梁芷柔呆愣愣的看着他，微张着嘴，总觉得自己男朋友脸皮越来越厚了。
　　不过这次陈路就老实多了，两只手真的一动不动，就只是亲亲而已。
　　她一时间甚至不知道到底该不该高兴，反正夸是不能夸的，不然这人肯定又要得寸进尺。
　　“你流氓！”梁芷柔要被自己气死了，奈何自己怎么都凶不起来，还得避免跟陈路对视。
　　不然一下就破功了。
　　她突然又瞥到陈路身上鼓鼓的，连忙别过视线。
　　出门还要随身带着空调遥控器，应该挺辛苦的吧。
　　陈路很无奈的叹了口气，“都说让你别夸了，怎么就一直夸我呢？怪不好意思的。”
　　“难不成你就这么喜欢我啊？”
　　“你不要动。”女孩突然道。
　　陈路果然一动不动的站在那里，好奇问道：“咋了？”
　　只见梁芷柔跟做贼似的这看看那瞅瞅，随后轻轻把他的T恤掀开了一点，薄薄的腹肌就这样显露了出来。
　　梁芷柔很是好奇的打量着，之前去陈路家睡觉那次可没法像现在这样想看就看。
　　那时候还不是女朋友呢。
　　女孩的嘴角不自觉的向上弯了弯，她根本不知道自己此刻的笑容在陈路眼里有多动人。
　　“我能不能摸一下？”她小声问。
　　“我又没拦着你。”
　　梁芷柔抿着嘴点了点头，伸出手在上面轻抚了一下。
　　“这下咱俩都流氓了。”陈路笑着说。
　　“你是流氓，我才不是。”梁芷柔一边觉得好玩似的轻轻戳着，一边认真说道，“我这是在报复。”
　　“先说好了哦，你刚才亲我，现在我摸你腹肌，咱俩扯平了。等会你可不能说什么要摸我肚子这种话。”
　　陈路听得直皱眉，这逻辑怎么这么熟悉？
　　不会是跟我学的吧？
　　不，不对，是我跟她学的。纯洁善良的我一定是被这憨憨带坏了。
　　他在心里默默点头，把锅甩干净的同时，也意识到这憨青蛙学聪明了，时不时还知道把锅底的柴火扔出去一点。
　　以后添柴大业必须得付出更大的努力。
　　他就会温水煮青蛙这一道菜，要是还能让青蛙察觉出来跳出去，自己今后在道上还怎么混？
　　那些网文小说里的男主都没有这么丢人的好吗？
　　梁芷柔掌心盖上来的时候，她手上的茧子就更明显了，陈路能清楚的感受出来。
　　本来一直浮现在他脸上的笑意缓缓消失，被认真而又沉重的目光所代替。
　　不过在女孩察觉到之前，他便再次露出了笑容。
　　过了一会儿，梁芷柔轻咳了两声，把陈路的衣服缓缓拉下。
　　陈路莫名还有点失落，一边回忆刚才的感觉一边问道：“好了？”
　　“嗯。”
　　“那你让我摸摸肚子。”
　　梁芷柔被吓得连忙后撤了两步，“刚才说好的！”
　　陈路微微颔首，“是说好了呀，所以我又不是在报复，而是你先让我摸摸你肚子，然后我再让你摸摸我的。”
　　趁着女孩愣神的功夫，他干脆握着对方的手腕，把她的手再次放到自己肚子上。
　　梁芷柔看着这一幕，眼睛一眨一眨的，感觉自己的脑壳都要烧了，这人怎么这么阴险又无赖？
　　她到底什么时候才能赢一次？
　　女孩绝望的撒腿就跑，一头长发也跟着她的步伐一起，十分灵动的晃动着，美不胜收。结果跑到半路发觉陈路没有追上来，她就像只傻狍子一样，停下来回头看了看。
　　傻狍子是生活在东北地区的一种生物，反应经常慢半拍不说，虽然被追了跑的挺快的，但你如果追到一半停下来不追了，它还会好奇的回来看看你。
　　没地方藏的时候，它就会把头埋起来，觉得这样你就看不到它了。
　　作为动物，它就是蠢萌的代表词。
　　当然，蠢萌的代表词人类也有——就比如梁芷柔。
　　在陈路眼里，想把她一棒子敲晕带回家别提多简单了。
　　果不其然，陈路站在原地仿佛思考着什么时，梁芷柔就一步一步挪了回来。
　　“你在干嘛呀？怎么了吗？”她柔声问道。
　　陈路缓缓抬起头，朝她勾了勾嘴角，“我在等你上钩啊。”
　　“你！”
　　梁芷柔吓得喊了一声，继续拔腿就跑。
　　无奈这次两人的距离实在太近了，陈路又不像刚才那样因为在想事情，而没反应过来，没几步就追上了她，从背后把她紧紧抱进怀里。
　　女孩被他逗得咯咯笑着，挣扎几次没走掉，就干脆放弃挣扎了。
　　“别闹嘛。”梁芷柔卖萌求饶。
　　因为跑出了巷子口，零星几个来往行人不知觉的把目光投向这里，然后脑子里仿佛有个柠檬炸掉了。
　　“有人的。”她继续小声说，拿脸颊蹭蹭陈路的胳膊，卖萌撒娇全用上了。
　　这些她本来都不会的，毕竟从小就没有可以撒娇的人，但是跟陈路在一起之后，她慢慢的就无师自通，甚至越来越熟练了。
　　过了一会儿。
　　陈路刷着手机，柔声问道：“想去哪玩？之前说过要带你去海洋馆或者游乐园来着。”
　　“感觉这样一直只顾着玩，有点怪怪的......”梁芷柔低头捏着手指，感觉心里莫名很别扭。
　　有种挥之不去的负罪感，像阴云一样笼罩着她。
　　她就像是自带一个灭火器似的，每当开心的时候，总会突然想起家里的事情，想起自己还要赶紧赚钱，想到那些压在自己身上，如同山一般的压力......
　　陈路笑着捏了捏她的脸颊，无奈的叹了口气，“梁芷柔，你才十九岁呢。”
　　“我发誓会让你开心一辈子，你想不开心都不行。”陈路站在阳光照来的方向，朝她伸出右手，面带浅笑，目光温柔。
　　“你只管过得幸福，其他全都交给我就好。”
　　在刚升起的旭日照耀下，一大一小两只手慢慢地互相握住。
　　十指相扣。

第122章 没你帅
　　梁芷柔轻轻挽住陈路的胳膊，认真道：“可是跟你待在一起我就很开心啊。”
　　还能再怎么开心呢？她真的想象不出更好的生活。毕竟自己之前怎么撑过来的，其中的委屈和痛苦，自己最清楚。
　　如果真的有比现在还幸福的日子，也许就是以后吧。
　　未来和陈路在一起的每一天。
　　女孩子总是爱幻想的，更别说有喜欢的人了。在一起之后，她时常会偷偷幻想一下将来跟陈路结婚以后的生活。
　　如果陈路愿意的话，她就每天拉着陈路一起出门买菜，然后任性的让他帮忙拿东西，自己只管挽住他的胳膊；早上两个人一起醒来，她还可以抱着陈路赖会床；到时候治好妈妈的病，她就要花钱买好多新裙子，给自己打扮的漂漂亮亮的，还只挑来生理期的时候穿，馋死他。
　　叫他每天就知道耍流氓。
　　如果将来再有个宝宝那就更好了，就是不知道陈路喜不喜欢小孩子......
　　他那么宠他妹妹，应该会喜欢的吧。
　　想着想着，她把陈路的手臂抱的更紧了一些。
　　陈路又高兴又无语，用力点了一下女孩的脑壳，“你也太容易满足了。”
　　梁芷柔一点没打算反驳，闭着眼把头靠在陈路肩膀上，眼角弯弯。整个人的重心都靠在上面，她很喜欢这种感觉，因为陈路一定会好好地撑住她。
　　被陈路说没出息就没出息吧，她就是喜欢这种感觉。
　　总觉得要被陈路养成咸鱼了。
　　“我决定要让你像当初学会笑一样，学会去体验生活。”陈路突然道，“这就是你要完成的下一个课题了，梁芷柔同学。”
　　“你之前跟我去电影院，是第一次去吧？”他又问。
　　“对啊。”
　　“以后很长时间里，我都要带你去见识各种你没体验过的事情。”陈路很认真的说道，至于这话说出来尴尬不尴尬，他已经不在乎了，说完赶紧忘掉就好。
　　这憨憨从来没像正常女孩子一样生活过，没为了喜好而逛街挑过衣服，没在最好奇的年纪体验过化妆的感觉，更不会跟一群朋友腻在一起聊天或者旅游。
　　她的世界太小了，甚至连电影院都是前阵子才第一次去。
　　虽然有些经历过了那个年纪就再也没有那种体验了，哪怕有点晚，但他还是要全都一起补给她。
　　梁芷柔侧头看着陈路，呆呆的眨了眨眼睛，“要多久呀？”
　　她总觉得陈路以后又要像刚认识那样，动不动就拿「这是计划的一部分」来蒙她了。
　　那，那我就老老实实装作上你的当好了！谁叫我比你聪明呢。
　　女孩在心里想着。
　　结果就看见陈路抬头思考一会儿，一脸严肃道：“一辈子。”
　　——
　　许久后，陈路和梁芷柔发现了一个非常非常严重的问题——
　　他俩都是选择困难症。
　　陈路觉得自己去哪都无所谓，听梁芷柔的就行。
　　巧合的是，梁芷柔也是这样想的。
　　两个人陷入了一种「你想去哪」「看你，我都行。」「我也都行，你说吧。」这样的怪圈。
　　根本原因在于，在他们眼中去哪真的不重要了，只要跟对方腻歪在一起就好。
　　几分钟后，陈路实在受不了了，干脆道：“咱们摇骰子算了。”
　　他刚想打开微信发送那个摇骰子的表情包，就看到陈陌发了条朋友圈。
　　不要问为什么发个消息能点到朋友圈那里，问就是各种小红点和他只能活一个。
　　照片里的林淼淼正在cos蝴蝶忍，从周围服装各异的人来看这俩人现在应该是在漫展上。
　　“走，咱们去逮她们。”陈路突然笑道，杭城总不会同时有俩漫展，查一下就知道她们在哪了。
　　梁芷柔听到那一个小时车程的导航播报，本来想去看看的她突然变得有些犹豫，“是不是要花太多时间了啊。”
　　“别问意义，开心就好。你不想看林淼淼被你吓一跳的表情吗？”
　　人活着不为了图一乐，还能图什么呢？
　　“想看......”梁芷柔很诚实的说道。
　　她也觉得突然跑过去吓林淼淼一跳挺好玩的。
　　陈路点点头，“那就值得我开一个多小时的车，走吧。”
　　——
　　两人刚走进场地里面，就看到穿各种奇怪衣服的人四处走来走去，有说有笑的。
　　这绝对是社牛最多的地方，你随便拉一个人合影，对方大概率都会很高兴的配合。
　　不过这还是陈路第一次来漫展，感觉还挺新鲜的。
　　梁芷柔看着周围人山人海的样子有点紧张，紧紧握住陈路的手，“没找到淼淼啊，我要不然发个消息问问？”
　　陈路皱了下眉，“你是不是傻？你发了消息她不就知道你来了？”
　　“我可以让她拍张照片给我嘛，总比现在这样好找一点。”女孩小声说着，结果半天没得到回应。
　　她转过头才看到陈路正摆出很夸张的表情，瞪大眼睛看着她，“你......你是不是变聪明了？”
　　“啊！别撞了，疼死了！”
　　在等林淼淼消息的时候，陈路像个老大爷一样扶着腰，牵着梁芷柔的手，这逛逛那逛逛。
　　看到有人cos假面骑士，陈路很乐呵的跑上去合影，梁芷柔就笑着给他拍了两张。
　　她觉得陈路幼稚起来可爱死了，拍完照片，她就把这张放进专门给陈路创建的相册里。
　　毕竟时间还不是很长，这些照片里陈路的模样根本没变过，但是身份却和最开始彻底不一样了。
　　之前是朋友，后来是没那么清白的朋友，现在是男朋友了。
　　“别傻乐了，假面骑士有那么帅吗？”陈路朝她笑道。
　　“是我男朋友帅。”
　　梁芷柔很不满的轻哼一声，明明她的目光自始至终都在陈路身上。
　　“嘶......会夸你就多夸点。”
　　这下换陈路傻乐了。
　　也不知道是不是很少有情侣一起来逛漫展，一路上陈路总觉得自己被无数道极其冰冷的目光注视着。
　　就像是要给他生吞活剥了一样。
　　“原来当现充是这种感觉。”
　　陈路在心里自言自语道。
　　“还挺爽。”
　　两人走着走着，突然看到一个穿cos服的女孩挽着自己男朋友胳膊迎面走来。
　　“你喜欢这样吗？”梁芷柔轻声问，她总觉得陈路一直很喜欢这种东西，就是单纯没好意思再提。
　　毕竟当初还想骗她穿古装呢。
　　“我没看。”陈路立马说道，生怕这憨憨钓鱼执法。
　　“......我知道你没看。”
　　“穿这种衣服出来你不害怕？”陈路笑着看向她，他知道这憨憨在外面连小腿都不敢露。
　　“当然害怕啊。”女孩理所当然道。
　　“你害怕为什么还要这样说？”陈路觉得奇怪，这憨憨的脑回路总是异于常人。
　　梁芷柔继续挽住他的胳膊，朝他认真道：
　　“因为我比你想的还要喜欢你。”

第123章 约会也没忘工作
　　陈路要当众亲她的举动被她果断拒绝，只好无奈作罢。
　　早晚要狠狠按住你，然后把你亲晕。
　　他在心里暗自想着。
　　良久。
　　梁芷柔的钓鱼计划还是很成功的，收到照片之后他们很快就找到了正站在一个摊位前笑的前仰后合的林淼淼。
　　她面前摆着俩椅子，一个男生cos艾伦，另一个cos莱纳，坐在上面互相对视，这俩货甚至还专门带了音响。
　　搞得陈路也没忍住笑。
　　梁芷柔把食指贴在唇边，示意他先安静，然后就悄悄走上去，拿手指戳了一下林淼淼的腰。
　　林淼淼果然被吓一跳，转头看到他俩，嘴巴张的更大了。
　　她揉了好几次眼睛，才相信自己没有看错，“你俩咋来了？”
　　“来看看你呀。”梁芷柔小声道。
　　趁着两人聊天的功夫，陈路继续扫了一圈周围来往的行人，突然发现自己能认出不少角色。
　　林淼淼一脸怀疑的打量着他俩，“你们别是来喂我吃狗粮的吧？”
　　也太过分了，平常被迫吃狗粮就算了，她现在跑出来这么远，还要被追着喂？
　　简直就......简直就是......算了，不骂了。
　　“大夏天的，你这穿的真严实。”陈路突然道。
　　“我是来玩的，又不是来给别人看。”
　　虽然陈路的话没有别的意思，但是身为老司机的林淼淼还是不自觉就曲解了。
　　林淼淼说着又凑了上来，朝二人小声道：“那些穿着暴露的，都不一定真喜欢二刺猿，她们只是喜欢被人追着围观的感觉而已。有可能连自己cos的角色是哪个动漫的都不知道......”
　　“所以你是因为热爱？”
　　“对啊，够还原吧？”林淼淼把手里的刀递给梁芷柔，自己在原地乐呵呵的转了一圈。
　　“还可以。”陈路点点头，“你的浓度我认可了。”
　　说完他又这边看看那边看看，继续问道：“陈陌呢？”
　　“她跟着来逛了一圈就回去睡觉了。”林淼淼打了个大大的哈欠，整个人看起来有些疲惫。
　　梁芷柔走上前仔细看着对方的黑眼圈，面容有些担忧。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　“别提了， 昨晚跟陈陌说好赢一把就睡的，然后这句话说完一切都不对劲起来了。”林淼淼伸出四根手指，“结果一直打到四点钟才赢了第一把。”
　　梁芷柔歪了歪脑袋，突然觉得自己的担心有点多余。
　　“芷柔你看，之前跟你说了你还不信，出来逛逛多好玩啊。”林淼淼笑着说道。
　　总算是有人把这憨憨从自我封闭的小房间里拉出来了，不得不说，陈路确实比她有办法。
　　也可能这就是恋爱对人的改变，总有些东西是友谊做不到的。
　　林淼淼回去补觉之后，陈路和梁芷柔依旧在漫展逛了好久，这憨憨时不时四处看看，有用不完的新奇劲。
　　陈路看着各种穿着cos服的人为了好玩整的小吃摊，看到那挤得人满为患的样子，突然就来了灵感，朝女孩道：“我打个电话。”
　　提示音只响了两声便被接听了。
　　“喂，彭乐云，干啥呢？”
　　“在加班啊。”彭乐云百无聊赖道，美术组这几天甚至都忙完去摸鱼了，他们程序组还在因为各种bug忙来忙去。
　　他现在每当看到报错的提示，都有种从楼上跳下去的冲动。
　　“什么老板这么没良心。”陈路严声斥责了一句。
　　“呵呵。”
　　陈路没再继续开玩笑，“把工作室那两个多余的手机带到我这里来一趟，我想搞个试玩活动。”
　　这边的人二刺猿浓度很高，那些拿着摄像机的人搞不好还是或大或小的up主，可全都是免费的宣传。
　　不蹭一下热度实在可惜。
　　刚到正午，彭乐云就打车来到了这里，不仅带了好几个手机，还按陈路的要求整个了个横幅过来。
　　“路哥，我来了。”彭乐云喘着粗气说道。
　　随后他才注意到站在陈路身旁的梁芷柔，接着当众大喊一声：“嫂子好！”
　　声音大到让周围人全都不自觉的往这边看了一眼。
　　梁芷柔先是呆呆的点了点头，过了两秒才反应过来，本来就热的泛着红晕的脸颊顿时变得绯红，“别乱喊！”
　　“路哥，这边让我们这样搞不？”彭乐云随手擦了擦脸上的汗水，好奇问道。
　　陈路微微颔首，“我刚才找负责的问了，可以的。就是因为没有提前申请，没专门的场地给我们。”
　　彭乐云毫不在乎的摆摆手，“我感觉用不着那玩意。”
　　说完他就直接把横幅沾到面前的墙上，上面赫然写着：“改变国产游戏市场的游戏！游戏行业冉冉升起的启明星！国产卡牌肉鸽免费试玩！”
　　陈路看的眉毛直跳，他只是说让彭乐云搞个宣传用的横幅过来，没想到对方整了这一出。
　　一下子搞得他跟梁芷柔都不好意思在这边站着了。
　　不过羊群效应效果显著，一开始只是来了零星几个感兴趣的人，到后面就已经排起了长龙。
　　这些都不是陈路的目标，当他看到很多在拍视频的人也凑过来之后，他才偷偷扬起了嘴角。
　　这是你们的素材，你们是我免费打出去的广告，双赢啊。
　　傍晚。
　　二人送彭乐云上了出租车之后，梁芷柔拿纸巾擦了擦陈路脸颊上的汗水，柔声问道：“今天算是成功了一小部分吗？”
　　“玩得开心不？”
　　“开心呀。”梁芷柔认真回应道，不管是上午跟陈路四处逛来逛去，还是下午在一旁看陈路坑蒙拐骗宣传游戏，都让她开心的不得了。
　　陈路朝她笑笑，“那就算咯，下次我们再去别的地方，日子还长着呢。”
　　女孩轻轻点点头，又往陈路那边贴了贴。
　　“感动吗？”他又问。
　　“你想亲我。”梁芷柔抿着嘴哼了一声，露出看穿一切的目光。她也觉得自己被坑多了变得聪明了一点。
　　照这样下去，拿捏陈路的日子不是指日可待？她也想好好欺负欺负陈路。
　　陈路坏笑了一下，“你有能耐等会别上车。”
　　梁芷柔顿时愣在了那里，她现在才想明白为什么陈路要专门给彭乐云送到出租车上。
　　报警有用吗？急，在线等。

第124章 改变命运的轨迹
　　时间一转来到八月，因为不少人兴致比较高，游戏上线的时间比陈路的预期要早很多。
　　到八月六号，公司收益池里已经有了大几万的利润。
　　虽然做这种平台上的小游戏不需要版号，但是盈利的七成都归微讯小游戏平台，游戏工作室只能拿三成。
　　这还是在游戏上线不到两周，宣传都还没有起势的情况下。作为一个新创立的工作室，这成绩不只是可观那么简单。
　　接下来就是看增长幅度了，赚多赚少的区别。
　　“不请吃饭啊？”林淼淼在工作室里带头起哄道，“我现在还馋着那比我脑壳都大的龙虾呢。”
　　陈路刚想说话，就听到江超突然喊道：“明天，明天出去吃好的！今天先放天假休息一下，各位这阵子辛苦了。”
　　人全都兴高采烈的散去之后，江超缓缓坐到陈路身前。
　　陈路见状表情一下子就郑重了不少。
　　男生之间出现这种沉默的气氛，往往说明事情不会小到哪里去。
　　“柳妍让我告诉你，她陪朋友去医院的时候看到梁芷柔在哭。”江超直接开门见山的说道。
　　陈路听得瞳孔一缩，连忙问道：“什么时候？”
　　“昨天。”江超似乎有些不知道该如何开口，“你实话实说啊，梁芷柔她妈妈是不是......有点残疾？”
　　“对啊。”陈路觉得没有必要隐瞒，他的注意力还在江超所说的这件事上。
　　也就只有一种可能了，就是萧寻芳的情况不太乐观。不然这憨憨也不会不和自己说。
　　早晚得狠狠惩罚她一下，不过不是现在。
　　陈路猛地站起身来，面无表情的沉声道：“我知道了，谢了。”
　　说完就头也不回的扬长而去。
　　半小时后。
　　他坐在车上，目光无比坚定的注视着银行卡里的余额，屏幕上泛白的微光折射进他一动不动的眼眸里，让他的表情显得更加郑重。
　　现在这些盈利加上陈路手头上本来就有的，他能动的钱已经有了十几万。
　　总归不影响公司运行，这钱动了也就动了，目前规模小有规模小的好处，就算后面一段时间里公司临时差点钱，自己也能补上。
　　随着长长舒出一口气的声音，车门被缓缓打开。
　　没什么好犹豫的，他一开始的目的就是这个。
　　他缓步走在小巷子里，表情淡然了许多。梁芷柔现在还在兼职，他只需要劝萧寻芳一个人就好。
　　果然，萧寻芳看到是他来了，表情先是有些震惊，不过布满皱纹的脸上还是立刻浮现出由衷的笑容。
　　“小路咋过来啦？”她有点好奇，毕竟自己家的白菜还在上班呢，难不成他是来提前蹲点的？
　　陈路坐在萧寻芳身边，直接开门见山道：“阿姨，你昨天去医院检查了吗？”
　　萧寻芳愣了愣，“芷柔跟你说了？”
　　陈路摇摇头，随手拿起一个凳子坐到萧寻芳旁边，“我有个朋友在医院，她说她看到梁芷柔了。”
　　他故意说的很暧昧，巴不得萧寻芳能理解成他朋友在医院实习或者上班。这样萧寻芳可能会以为他有办法查得到，说实话的概率大一些。
　　趁萧寻芳还没有说话，他继续道：“听说情况不太乐观？”
　　“你可不能咒阿姨啊。”萧寻芳勉强挤出一个笑容，视线总是时不时的瞥到一旁的抽屉上。
　　陈路表情变得很凝重，又有些无法理解，无奈道：“阿姨，跟我还有啥不能直说的呢？”
　　我都直接单独过来了啊。
　　许久后，萧寻芳算是想明白了陈路单独来这里的原因，眼看着瞒是瞒不住了，只能深叹一口气。
　　“医生说最晚月底必须安排手术，再不治疗等神经彻底坏死，就没有康复的希望了，已经拖太久了......”
　　说着说着，她眼角的皱纹又叠在一起，露出释怀的笑容，轻笑道：“不过应该没问题，你别看我身体好像不太好，其实我已经算很能抗的了，别人跟我一样的情况，神经早就彻底坏死了。”
　　“所以阿姨这应该还能撑很久。”
　　陈路没有回应，而是起身从周围翻找起各种东西，他也不知道是出于直觉还是神经质，总归就是一直在找。
　　萧寻芳的视线时不时就往抽屉那边瞟一眼，让他觉得非常奇怪。
　　最终，他在放梁芷柔小时候照片的抽屉里，找到了一瓶装着琥珀色液体的药剂。
　　它还有个更为人熟知的名字——敌敌畏。
　　屋子里沉寂了许久，安静的吓人。
　　陈路把那东西放到一边，装作什么都没发生一样笑着说道：“阿姨，医生让手术咱就做手术呗。有钱治干嘛要拖着。”
　　他懒得想卖这个的人是怎么敢昧着良心卖给一个坐轮椅的，干脆就不去想了。
　　萧寻芳嘴巴一张一合，出于本能反应的那句没钱被她咽了下去，最终沉声道：“我不值得。”
　　她这辈子都没见过那么多钱，在她的概念里，这些钱够她女儿跟陈路过得很好，吃很多好吃的，买很多好看的衣服。
　　还可以去很多地方玩，过更好的生活。
　　根本没必要花在自己一个废人身上。
　　“您当然值得了。”陈路说着就把自己的银行卡放在桌子上，“您也知道我之前开了家公司，我有钱的，以后还会挣更多。”
　　说完他就指着一旁的农药，“你没了，我将来挣再多钱也没法给梁芷柔再挣个妈妈出来。”
　　“为什么呢？小路。”萧寻芳没在意陈路语气有点不好，只是觉得奇怪，她想不通陈路花这么多钱帮自己的理由，自己死活都不影响他跟梁芷柔在一起。
　　最重要的是，虽然她很喜欢陈路这孩子，陈路对她也很有礼貌，是个很孝顺的孩子，但是绝没到值得给她花十几万的程度。
　　陈路没有说什么「和梁芷柔结婚以后您也是我母亲」 之类假大空的话，而是发自肺腑的说道：“因为我想让梁芷柔开心。”
　　就这么简单。
　　但是这一个理由就足够了。
　　这样说可能有点难听，但是梁芷柔确实已经被这个「枷锁」囚禁了太久太久。
　　“她已经够脆弱了。”陈路的语气越来越软，声音也越来越轻，“您不能再用自以为是的为她好让她遭受更多折磨。”
　　“你健健康康的在她身边才是为她好。”
　　见萧寻芳许久没有说话，他再次深叹一口气，“阿姨，我就直说了吧。本来我一直打算毕业随便找个班上混吃等死的，创业就是为了有能力给你治病，然后能够让梁芷柔开心，给她更好的生活。”
　　“我爸妈是有钱，心眼也好，但我不能为了自己女朋友开心花他们十几万。现在不一样，我自己挣到了。”
　　屋子里又沉寂了不知道多久，萧寻芳终于微不可见的点了点头，“阿姨知道了......就听你的吧。”
　　陈路终于释然了一些，嘴角勾了勾，轻声道：“不过光这样还不行。”
　　萧寻芳愣了愣，怎么不答应不行，答应了也不行？
　　“你得配合我一下，我不想让她知道。”
　　“为什么？”萧寻芳觉得更奇怪了。
　　“您也知道芷柔她是什么性格。”
　　陈路低头顿了一会儿，随后表情郑重的看向萧寻芳。
　　“本来她就什么都听我的，再知道我帮她这么大一个忙的话......”
　　“她后半辈子一秒也没法为自己活了。”

第125章 还是好人多吧？
　　陈路突然觉得自己是世界上最贪心的人。要这憨憨全部的爱还不够，他还要她的爱必须没有其他因素的影响，必须发自内心。
　　深爱着自己的同时还不能只为他一个人而活。
　　想到这些他嘴角勾了勾，朝萧寻芳笑道：“我也不知道为什么，我就是想让她以后一直开开心心的。”
　　这个世界其实很有趣啊，早上能看到朝露，傍晚还能看到夕阳，每天有逛不完的街，还有看不完的景色。只要你放下浮躁耐心对它，它就能让你看到很多你之前从未见过的东西。
　　我想让她像其他女孩子一样能把心思花在这些事情上面，而不是每时每刻都在想要赶紧给妈妈治病。
　　萧寻芳看到陈路的笑容，顿时就怔在了那里，两滴眼泪从有些沧桑又斑驳的脸颊上滑下，挂在下巴上。
　　过了许久才滴落在地，摔出一朵水花，四分五裂。
　　同时落下来的，还有这么多年来一直悬在她心里的石头。
　　倒不是因为自己的腿终于有救治的希望了，而是作为母亲最简单的期望——希望女儿过得幸福，不要碰到坏人，然后能找到一个不错的如意郎君，平淡而又幸福的度过一生。
　　至于她自己，萧寻芳真的从未考虑过。
　　梁芷柔没有父亲，她每天生怕梁芷柔受什么欺负，毕竟自己连站都站不起来，一点替女儿出气的办法都没有。
　　屋漏偏逢连夜雨，梁芷柔还天生是个软弱心善的性格，让她更加担心了。每天都怕梁芷柔被同学欺负，被坏男人骗走。
　　毕竟这孩子碰到什么事都不跟她说，之前那晚手臂上带着烫伤回来，她的心真的在滴血。
　　好在，这些问题如今都不需要再去考虑了。萧寻芳觉得就算自己活不到下一秒，她也一定会是笑着闭上眼睛的。
　　“小路......谢谢你。”萧寻芳沉声道，“我也替她爸爸谢谢你。”
　　“跟要拐跑您女儿的人说什么谢谢啊。”
　　陈路玩笑道，自顾自的拨弄起手机，“我找下医院的关系，然后您就跟她说这是医院那边搞得募捐。”
　　“临时发起的。”
　　陈路敢肯定，梁芷柔不会想那么多的，以后更不会知道这件事。
　　和萧寻芳聊了会天，陈路便在梁芷柔回家之前离开了那里，掉头开往自己家。
　　刚进门，就看到王晓霞和陈广林一起坐在沙发上煲剧。
　　《射雕英雄传》陈广林已经看完了，他目前在看《雍正王朝》。
　　“回来了？”王晓霞轻声喊了一句，“厨房有西瓜，想吃自己过去拿。”
　　“嗯。”陈路低头换好鞋，缓步走到沙发前，坐到离两人不近不远的地方。
　　陈广林看到自家儿子表情有些郑重，心想可能是工作室不太顺利，不由问道：
　　“遇到啥事了？”
　　陈路把茶杯里的水一饮而尽，随后深深的舒出一口气，“我想出钱给梁芷柔她妈治病。”
　　见两人一时没有回应，他又继续道：“医生说最晚这个月底就得安排手术，再晚的话就算做手术也没效果了。”
　　“要多少钱？”
　　王晓霞开口问道，陈广林依旧保持着沉默。
　　“十几万吧，反正梁芷柔没这么多钱。这件事只有我能帮她。”
　　陈路缓缓垂下头，他已经做好挨顿批的准备了。
　　不过挨骂归挨骂，他这次回来也不是征求意见或者请求许可的，只是作为孩子一次性花十几万块钱，肯定得跟爸妈知会一声。
　　而且这件事靠瞒肯定是瞒不住老爸陈广林的。
　　换句话说，不管陈广林和萧寻芳同不同意，这件事他都做定了。
　　王晓霞和陈广林眼神交流了一会儿，最终把话语权交到了陈广林手上。
　　虽然家里基本上什么事都是王晓霞说了算，但这种大事上她还是会听陈广林的。
　　陈广林知道自己老婆心眼好，朝王晓霞点了点头，随后便去了卧室一趟，回来就把一张银行卡推到陈路面前，缓缓开口道：
　　“这卡里的钱本来是留给你买房结婚的，你提前拿去吧。密码你生日。”
　　陈路愣了一下，眨了眨眼睛道：“我不是来要钱的，就是来跟你们说一声。”
　　“我现在有钱，自己挣到了。”
　　话是这样说，陈路还是非常感动的。他觉得自己如果再年轻几岁可能就已经掉眼泪了。
　　虽说现在也才二十一。
　　陈广林干咳了两声，面无表情的把银行卡又收回兜里，“不错。以后缺钱再跟家里说。”
　　他转头看向陈路，“她妈妈到时候住院啥的，我帮你找一下我朋友吧。多少能方便一些。”
　　“我来就是为了这个。”陈路认真道，随后才把自己的计划一五一十说了出来。
　　陈广林听得时不时就点点头，只有王晓霞一直愣愣的听着。
　　“这种事随你便吧，我只负责帮你联系人。”听完之后，陈广林轻声说了一句。
　　虽然站在成年人的角度上，他更愿意陈路主动卖出这个人情，但是陈路有自己的考虑，他也没打算多说什么。
　　陈路微微颔首，“要不......那卡还是给我吧？我这两年一直想买个单反。”
　　“......”
　　“妈！我错了！”
　　——
　　只要钱到位什么事都能解决的很快，还没两天陈路就安排好了一切事情。
　　梁芷柔坐在医院走廊里的金属长椅上，表情愕然。
　　她呆呆的看着汇款信息，总觉得自己在做梦。
　　最开始接到医院电话的时候，她吓得手机都直接摔到了地上。她一直相信这个世界上是有很多好人的，但从来没想过这种事会发生在自己身上。
　　居然会有好几名医生一起为自己筹起款来了。
　　以后自己每个月只需要往筹钱的这张卡上还2000块钱就可以，和之前比起来，这种程度对她来说根本就算不上生活压力。
　　钱虽然全都是陈路出的，但是走的确实是筹款流程，他甚至还请了墨文斌帮忙，把整个流程都安排的天衣无缝，就算上新闻都露不出马脚，所以这憨憨还不知道自己债主就是陈路。
　　陈路坐在她身边，让她把头靠在自己肩上，笑着摸了摸女孩柔顺的长发，柔声问道：
　　“世界上还是好人多吧？”

第126章 几辈子
　　女孩用力点了点头，整个人都依在陈路身上，“我以后也要做一个善良的人。”
　　陈路朝她笑笑，眼神里满是宠溺，实话实说道：“你本来就是，所以才会有这种事发生。”
　　梁芷柔听得很是受用，不过她没再说话，只是深呼吸了一下。
　　最开始那不真实的感觉过后，接踵而至的就是挥之不去的紧张了。毕竟等待的过程才是最可怕的。
　　陈路伸出手摸了摸女孩的脸颊，随后用力一捏，就揪起一块肉来。
　　“有点疼......”
　　梁芷柔紧紧闭着那侧的眼睛，委屈巴巴的说道。
　　要不说她憨呢，都这样也不知道躲开点，反而在那喊疼。
　　“疼就对了，谁叫你碰到事不找我的。”陈路强忍下被女孩萌到而不断上扬的嘴角，故意板着脸看她。
　　“我也只能找你了啊......”梁芷柔微微噘着嘴，她本来就只有陈路一个人可以依靠，“我就是犹豫了一下嘛。”
　　“为啥？难不成还是因为害怕我嫌你累赘？”
　　女孩细若蚊吟的嗯了一声，她在听到萧寻芳必须手术的那个下午，一个人躲起来哭了不知道多久。
　　不停的一边抹眼泪一边打开手机通讯录，把手指移动到陈路的名字上，但那通电话就是迟迟没打出去。
　　她就这样如此反复了不知道多少遍，直到双眼不再红肿，才回到家里给母亲做饭。
　　她当然知道陈路一定会立刻赶过来帮她，但该犹豫还是会犹豫。
　　不敢给别人添麻烦，害怕请求被冷落......种种习惯常年下来早就已经刻在骨子里了，不是那么容易就改变的。
　　“我知道错了。”
　　在陈路继续捏她之前，梁芷柔连忙小声道，微微低着头，抬起水灵的眼睛一眨一眨的看着他。
　　没有任何一个男生能拒绝这一幕，陈路也不例外。
　　陈路悬在半空的手继续伸过去，帮女孩整理好刘海，轻哼一声道：“知道就好。”
　　“看来有必要让你知道你男朋友到底有多厉害，等再过两个月公司稳定了......”
　　这时，一名医生打开办公室的门，探出半个身子，朝二人问道：
　　“你们是萧寻芳的家属吗？”
　　“对。”
　　陈路站起身，沉声回应了一句，旋即有些焦急的开口问道：“什么时候能安排手术？”
　　“从前两天就开始安排了，明天就可以手术。”带着方框眼镜的医生认真解释着，“因为这不是寻常手术，不是谁都做得了，没法说给你做就直接当场做的。”
　　其实这手术能提前安排到明天，都是很多「不可抗力」共同推动的结果。
　　听到陈路的这声「对」，梁芷柔那原本微张的嘴巴又闭了回去，低头抿了抿嘴巴，悄悄往陈路那边靠了一点。
　　结果陈路就跟脑袋旁边也长了眼睛似的，立刻就察觉到了女孩的动静，把她的手紧紧握住。
　　“好的。那手术之后的预期情况......乐观吗？”
　　陈路继续小声问，萧寻芳自从早上住院之后各种大大小小的检查就没断过，一直忙活到下午才安稳躺到病床上。
　　他这话刚说完就感觉梁芷柔握着他的手更加用力了许多，和平常的力道完全不同，显然这憨憨是不自觉的。
　　陈路稍稍用力握了回去，拇指轻蹭她两下，示意她不要紧张。
　　“主刀医师是我们学界的领头人，预期结果还算乐观。”医生看着报告，说着就叹了口气，“其实她这本来算是很好救治的情况，如果最开始就接受手术的话，彻底恢复正常人的功能是没问题的。”
　　“如今最乐观的结果也就是下地走路了，跑跳很困难。”
　　在梁芷柔看不到的那一侧，陈路紧紧握住的拳头这才松开，他轻笑道：“就算是这样我们也很满意了，辛苦你们了。”
　　只要有好转的机会，这钱花的就是值得的。
　　至少努力过了。
　　医生点点头，把检查报告单交到陈路手上，“剩下就没什么事了，记得手术六到八小时前不能吃饭不能喝水。”
　　他说完就关上了门，另一个拿着报告单凑上前想问些什么的男人只能回到一边，老老实实的继续等待。
　　这种焦急又落寞的表情在医院太常见了，所以陈路很讨厌这个地方。
　　陈路牵着梁芷柔的手，两人并肩走早去萧寻芳病房的路上。走廊里的地板明显刚刚拖过，上面还有着水渍，刺鼻的消毒水味道不断涌进陈路的鼻腔，让他很不开心。
　　这样就算挨的再近，也闻不到这憨憨头发的清香了。
　　“继续说刚才的事噢。”陈路察觉到梁芷柔还是有点紧张，转移话题道。
　　“等再过两个月，我非得让你看看你男朋友有多挣钱。”
　　微讯小游戏和带着版号出世的手游不同，那种手游往往刚开服的时候流水最多，所以才有那么多二刺猿手游首日流水爆炸，后面慢慢就凉了的情况发生。
　　而平台上的小游戏往往要经过一两个月的沉淀，才能迎来爆发期。
　　陈路捏了捏女孩手指，“我以后可是要当大老板的人，你这个女朋友可不能一直这么舍不得花钱，知道吗？”
　　“如果我当时真的打电话问你借十万块钱，你会借给我吗？”哪怕知道答案，梁芷柔还是忍不住低声问道。
　　“当然了，不过我会先威胁你必须嫁给我。”陈路坏笑道，“我可不是什么老好人，怎么可能不要好处白帮你呢？那是世界上最傻的傻子才会做的事情。”
　　梁芷柔挽了挽陈路的胳膊，侧头看向他，“要是一百万呢？”
　　“那你就得一辈子给我洗衣做饭，我想吃什么你就得做什么。不仅要天天被我欺负，还得生一窝小孩。”
　　陈路认真陪她聊着这种幼稚又无聊的话题。
　　“一千万呢？”女孩继续问。
　　“一千万就是十辈子咯。”
　　梁芷柔若有所思的点了点头，“那你就借我一千万吧。”
　　陈路愣了一下，过了几秒才理解过来女孩的意思，嘴角立马就不听他使唤了，止不住的往上扬，他轻笑道：“那你可别后悔，等我挣到一千万你就跑不掉了。”
　　梁芷柔紧张的心情散去不少，紧紧挽住陈路的胳膊，像是要抓住不放似的，“不跑！”
　　女孩丝毫没把自己刚才的问题当作玩笑话，过了一会儿突然小声道：“其实根本不需要挣一千万呀，毕竟挣钱很累的。”
　　我连一百万都没见过，一千万怎么花的完呢？只要你说你爱我，我就愿意啦。
　　“你说什么？”还在思考几年内挣够一千万可行性有多少的陈路才缓过神来，好奇问道。
　　“没什么，没什么......”

第127章 这不是女魅魔是什么？
　　“你累不累啊......”梁芷柔小声问道，看起来很是愧疚。
　　她眼神里满是心疼的看着陈路，她很清楚陈路一直都不是一个喜欢早起的人，他稍微起早一点就会打一整天的哈欠，今天却早早的跑到她家把她们接到医院，然后就忙前忙后的一直张罗到现在。
　　陈路现在眼睛里都有血丝了，很明显是在强撑着精神。
　　“没关系，全都交给我就好。”陈路只是云淡风轻的回应了一句。
　　梁芷柔捧着陈路的脸，注视着他略显疲惫的眼睛，眼眶逐渐变得通红。
　　陈路握住她放在自己脸颊上的手，坏笑着问道：“是不是还是想不通我为什么对你这么好？”
　　女孩轻轻点了点头。
　　他在对方手背上轻轻吻了一下，“跟你一样，我也比你想的还要喜欢你。”
　　梁芷柔眼波流转，呼吸变得越来越急促，眼神却有些无奈。
　　这人天天搞得我心跳加速到底图什么呀！
　　我又没钱，就只有这个人还有这条命了，你要就......就干脆都拿去好了！
　　“我之前问你的问题你还没回答我呢。”
　　陈路歪了歪脑袋，“什么问题？”
　　“为什么我都这么喜欢你了你还对我这么好呀。你当时只说了就算结婚后也一样，但是没有说原因。”
　　“因为我要的可多了，你爱我还不够，我还想要你每天都开心，还要你没有烦恼......”陈路说着就转过头看着她，“而且你都还没跟我结婚呢。”
　　梁芷柔把头别到一边，“年龄不够......”
　　“所以年龄够了就跟我结？”陈路凑到女孩耳边继续追问。
　　“你......我......”
　　女孩又羞又恼的看了他一眼，被欺负的连愧疚都消失了一点点。
　　“你欺负人！”
　　哪有逼着女孩子说这种话的，我总不能直接说「等我年龄一到就跟你去领证」吧......
　　我就算真的这么想，也不能这么说呀......
　　梁芷柔越想越气，陈路求锤得捶，终究还是被女孩拿头狠狠地撞了一下。
　　两人聊着天回到病房。
　　刚进门，陈路就愣在了那里。
　　因为自己老妈正坐在床边，跟躺在病床上的萧寻芳有说有笑的。
　　他用力揉了揉眼睛，才相信自己没在做梦。
　　“你咋来了？”陈路好奇问。
　　王晓霞白了他一眼，“我就不能来看看啊？”
　　说完就朝萧寻芳摊了摊手，“我说他从小可气人了你还不信。”
　　“你看这小子，刚见到我第一句话就是你咋来了？”
　　萧寻芳被她逗得没忍住笑了笑，脸上的皱纹还是显得那么憔悴。
　　两人凑近一起看区别就更大了，虽然萧寻芳比王晓霞要大几岁，但是在外人看来得大了十岁不止。
　　都不像是同一年龄段的人......
　　陈路这才反应过来自己还拉着女孩的手，一时间居然有点不知道该如何是好。
　　他脸皮厚归厚，让他当着双方家长的面牵手，总归还是有些紧张的。
　　在他还在思考要不要放开手的时候，同样意识到这点的女孩已经悄悄撒开了。
　　这下他不乐意了，刚想伸手去抓，就看到梁芷柔朝他投来了求饶的眼神。
　　总觉得有点兴奋......
　　他像个得胜的将军一样在心里冷哼一声，干脆暂且休战。
　　就这？这你就不行了？
　　“你就是从小到大看习惯了。”萧寻芳淡笑着说道，“像小路这么好的男孩子真没几个，他今天一直没歇过脚。”
　　她言语里有些愧疚，但心里的开心也是真的，她是真的没想到王晓霞会主动来看她，而且从性格上来看，对方一定也很照顾梁芷柔。
　　到了这个年纪，最操心的就是孩子的婚嫁问题了，显然上天虽然对她不好，对梁芷柔还是不错的......
　　“这小子不听话归不听话，办事还是很利索的。”王晓霞点头道，“你也别惯着他，该怎么使唤怎么使唤。”
　　她一边说一边把梁芷柔拉到床边，跟自己坐在一起，“我真的做梦都想有个芷柔这么乖的闺女。芳姐，你是不知道，我家那个闺女闹腾起来能把天翻了。长这么大了只会煮泡面，每天除了喊「妈我饿了」，就是喊「妈晚上吃啥」。”
　　“芷柔一个小姑娘做起饭来比我这个做了这么多年饭的都好吃。”
　　现在看来，连孩子都是别人家的香，王晓霞能罗列出梁芷柔的一大堆优点。
　　但是一提到陈路就是：害，这倒霉儿子。
　　萧寻芳听得乐呵呵的，谁不喜欢听自己孩子被人夸呢？
　　梁芷柔倒是很不好意思，低着头一句话不敢说。
　　只有陈路受伤的世界完成了。
　　兴许是被陈广林嘱咐了一大堆才来的，王晓霞除了闲聊以外什么正经事都没说，也没谈孩子们的恋爱和婚姻问题。
　　就纯探病，搞得一点都不像未来亲家见面。
　　又过了大概半个小时，王晓霞才起身离开。
　　陈路总觉得这也是老爹嘱咐好的，不然王晓霞这性子，非得留下来帮忙不可。
　　“我单位还有点事，先走了啊。”王晓霞柔声道，随即又拍了拍陈路的头，“这小子好使，有啥事让他去办就行了。”
　　她再次嘱咐了一句。
　　“妈！你再说我就离家出走了！”陈路没好气的玩笑道。
　　王晓霞愣愣的眨了眨眼睛，“还有这种好事？！”
　　萧寻芳太久太久没这样发自内心的笑过了，准确来说，自从梁芷柔父亲去世之后，她四处奔波就一直没有朋友。
　　她现在只觉得这亲家性格跟小女生似的，真有意思。
　　就连梁芷柔听到这话都没忍住偷偷勾了下嘴角。
　　——
　　深夜。
　　因为明天一大早还是有很多事情要忙，陈路干脆就不回家了，来回太麻烦。
　　医院房间里陪护床只有一张，虽说加是可以加，但是陈路毕竟是个男生，干脆心一横，就像其他来陪护的那样，租张折叠床住到了走廊里。
　　跟江超聊了会天，陈路便闭上眼睛打算睡觉。这样折腾一天还真挺累的。
　　他刚闭上眼睛，就听到女孩的轻呼声。
　　“陈路。”
　　“怎么了？”他抬头看着从病房里探出半个身子的女孩。
　　“你渴不渴？”
　　“我不渴。”
　　又过了一会儿。
　　“陈路，你饿不饿？”
　　陈路有些无语，“我不饿啊。”
　　“陈路，你......”
　　陈路实在忍不住了，把她抱到有点窄的床上，轻笑着问道：“你到底想干啥？”
　　“我睡不着......”梁芷柔低声道，“要不你亲亲我试试？”
　　陈路这瞅瞅那瞅瞅，看到没有值班的护士和监控后，在女孩嘴唇上轻轻印了一下。
　　萧阿姨就在房间里睡觉呢，在天子脚下动土，他莫名觉得有点刺激。
　　梁芷柔这才心满意足的离开。
　　十分钟后，陈路猛地睁开了双眼。
　　完了。这下换他睡不着了。
　　总有种被这憨憨白嫖了的感觉......

第128章 梁芷柔你家暴
　　次日清早。
　　听到闹钟响之后陈路迷迷糊糊的刚一睁眼，就看到有双很好看的眼睛在盯着自己。
　　搞得他第一时间甚至没来得及被吓一跳，大脑在惊慌之前就先被眼前女孩的容貌吸引了。
　　到底还是lsp。
　　看到陈路睁眼，本来蹲在床边偷偷看他的梁芷柔连忙站了起来，有些紧张的这看看那看看，就是不敢看他。
　　“你没睡好吗？”她转移话题道。
　　陈路捂着头坐起身来，“昨晚有个女流氓占完我便宜就走了，给我气的一晚上没睡着。”
　　事实证明晚安吻这种东西根本不适合还处在热恋阶段的情侣，会失眠的。
　　“才......才不是。”梁芷柔有点心虚。
　　亲自己男朋友的事，怎么能叫女流氓呢？
　　“你为什么要说才不是，而不是才没有？”陈路抬起眼皮，坏笑着看向她，“你承认自己昨晚的行径了？”
　　梁芷柔不想说话了，这人坏的要死，还是睡着的时候更乖一点。
　　要是陈路变傻一点点就好了，她就能以其人之道还治其人之身。
　　几秒后，她缓缓坐到床边，主动帮陈路按摩起眼睛。
　　“快让我把便宜占回来。”陈路说。
　　梁芷柔动作和语气全都温温柔柔的，“现在是早上了，好多人呢。”
　　“对不起呀。”女孩看着陈路的黑眼圈，很是愧疚的说道。
　　陈路一脸毫不在乎的表情，“没事，也不全怪你。江超大晚上喊我陪他下棋，怎么也得有一半的锅。”
　　他昨晚最后那把到死也没追出一张三星五费，一直就差一张死活不来，本来就睡不着，打完那把更睡不着了。
　　梁芷柔委屈巴巴的嘟了嘟嘴，总感觉自己白白在那愧疚了半天。
　　不过她还是认认真真的帮陈路揉着眼睛，到离开的时候才在他手上咬了一口。
　　陈路一脸懵的看着右手上浅浅的牙印，呆呆的眨了眨眼。最后，微微勾起了嘴角。
　　不疼不痒的，这憨憨根本舍不得用力。
　　不过这......算不算家暴？
　　陈路正发着呆，一群穿着白大褂的医生就走进病房里了。
　　他也跟着一起走了进去。
　　“不用太紧张，心态放平一些。”其中长得比较高的那名医生轻声说道。
　　看到陈路进去，他又转过头来，“你是广林他儿子吧，还记得我吗？”
　　“叔叔好。”
　　陈路立马笑着喊了一声，不过他是真对不上号了。
　　只要不说记得或者不记得，这样笑着喊大概率会让别人产生一种你还记得的错觉。
　　反正大部分人都不会再细问。
　　“年纪轻轻就能挣这么多钱，你比你爹还要有出息。”医生笑着说，随后又稍微打量了正在整理东西的梁芷柔一眼，“你爷俩眼光倒是都挺好。”
　　梁芷柔听得歪了歪脑袋，不过母亲马上要手术的紧张感让她根本没功夫继续细想。
　　随口嘱咐了一些，又跟陈路闲聊了几句之后，这群来查房的医生便转身离开了。
　　最后一个人前脚刚走，一个女孩就古灵精怪的从空隙钻了进来。
　　萧寻芳愣了一下，随即开口说道：“淼淼来啦？”
　　在认识陈路之前，梁芷柔就林淼淼这一个朋友，也来自己家吃过饭，所以萧寻芳对林淼淼的印象是很深刻的。
　　“嗯，我来看看您。”林淼淼一笑就露出那颗标志的虎牙。
　　“你这个暑假咋没回家？”
　　她的笑容突然消失了，全都化作对陈路昨晚让她临时赶工处理问题的怨气，“因为我正在陈路手底下打工。”
　　其实加班不是最可怕的，最可怕的是你深夜忙着加班的时候，还看到老板游戏在线。
　　“你们还弄得有模有样的嘞。”
　　萧寻芳有些震惊的说道，她对公司这种东西没什么概念，梁芷柔也没怎么跟她提过陈路开公司的事。
　　也就陈路一脸郑重的说自己要把钱全出了的时候，她才了解到一些基本情况。
　　陈路家远比她想象的有钱，陈路也远远比她想象的还要有能力。
　　隐约记得当初身边人都说，城里有钱的男人都贼坏，动不动就换老婆养小三。她对这类人的印象，也是来自于看过的《回家的诱惑》里的洪世贤。
　　她不自觉的瞟了正板着脸跟梁芷柔抢活干的陈路一眼，随后露出发自内心的笑容。
　　我这个女婿才不会呢。
　　——
　　大概八点半的时候，护士就进来准备推萧寻芳去做手术了。
　　本来就很紧张的梁芷柔这下更紧张了，就像要做手术的是她似的，明明萧寻芳都没什么反应，她反而脸色惨白了。
　　她紧握着萧寻芳的手，直到门口才慢慢松开，随后就跟脱力了一般，无力的垂了下去。
　　微微有些颤抖。
　　下一秒，女孩的手就被陈路紧紧握住了。
　　梁芷柔整个人凝固许久，才侧头看向陈路，只见对方朝她轻轻笑了一下，开口道：“没事，我在呢。”
　　“注意影响啊，注意影响。”
　　林淼淼轻哼了一声，推着他们一起朝手术室门口走去。
　　手术室外，手术室的房门紧闭着。
　　因为没有外人会来这里，所以这边安静的吓人。
　　只有那不断发出高亮绿光，写着「手术中」三个字的牌子不时发出细小的嗡嗡声。
　　陈路安安静静的坐在金属制的长椅上，手托着下巴，不知道在想些什么。
　　现在谁都可以慌张，唯独他不行。
　　林淼淼跟梁芷柔坐在一旁，神色都有些紧张。
　　梁芷柔看到陈路镇定的样子，果然心安了不少，甚至感到有些恍惚。这还是她长这么大第一次感受到，有个可以依靠的人会有多幸福。
　　对一直以来都是自己一个人为了各种各样的事情忙前忙后的她来说，这种感觉就更明显了。
　　她正出神的时候，就看到陈路很油腻的朝她挤了挤眼睛。
　　一看就是故意的。
　　女孩也含着热泪回应了一个笑容，只是难免的有点僵硬、有些扭曲。
　　“你快陪她出去走走啊，在这也是干等着，我一个人在这看着就行。”林淼淼突然没好气道。
　　没想到话音未落陈路就站了起来。
　　“我就等你这句话呢。”
　　说罢他就朝梁芷柔伸出右手，面带笑容道：
　　“别紧绷着了，我带你去个好地方。”

第129章 破云
　　梁芷柔犹豫一会儿，还是缓缓伸出手，借力站了起来。
　　她没想到陈路会带她回到当年两人见面的公园里。
　　兴许是因为在这边锻炼身体的老爷爷老奶奶们已经买好早餐回家了，整个公园都空落落的，没有什么人。
　　陈路时不时的四处看看，寻找着记忆的影子。
　　他自从搬家后，还真一次都没有回过这里。
　　说实在的，记忆真的很模糊了，就连当初经常玩的滑梯，陈路也是看了好久之后才反应过来已经换成新的了。
　　现在的小孩子已经不玩这个了吧，搞不好放假都凑一起打农药去了。
　　还真有点怀念当初天天跟他们玩陀螺的日子。
　　正当他这样想着的时候，身旁的女孩突然停了下来。
　　“你就是在这里跟我说的话。”
　　梁芷柔指着一边，轻声说道。
　　陈路有些诧异的看着她，“你记得这么清楚？”
　　女孩轻轻点了点头，目光依旧停留在那里，像是在回忆着什么，“当时他们都不肯告诉我爸爸得了多严重的病，全是我自己猜出来的。小孩子只是懂的少，又不是傻子......”
　　她转过头和陈路对视，“这件事对于我和妈妈来说，真的就是天塌了那么严重。就连那时候的我都在想，以后该怎么办啊？”
　　陈路没有说话，只是静静地听着。
　　“当初我死活想不通，为什么那么多人都有爸爸，唯独我马上就要没有了呢？然后因为实在喘不过气，我就一个人偷偷地跑出来了。”
　　“其实我从小到大都时常会想，凭什么这么多的苦难都要发生在我身上。”
　　“但是现在不会了。”
　　梁芷柔说着说着，就弯起了眼角，露出了一个极其甜美的笑容，“至少上天就让我遇到了你。”
　　她笑起来怎么会这么好看啊......
　　陈路此刻只有这一个想法。
　　不知为何，他突然想起了余华说过的那句「永远不要相信苦难是值得的」。
　　纠结于过往或者正在经历的苦难确实没有任何意义，重要的是在想解决方法的同时，永远怀着一颗准备肆意拥抱阳光的心。
　　毕竟，阴霾总会散去的。
　　在迎来曙光的时候失去了笑的能力，才是真正被苦难击垮了。
　　好在这个憨憨远远比他想象的坚强，她是成功的。
　　陈路笑着牵起女孩的手，柔声道：“好像那时候也没陪你玩，现在陪你。”
　　看到陈路要拉着她朝滑梯那边走，梁芷柔连忙小声阻止他，“太幼稚了......”
　　“我敢打赌你长这么大没玩过这东西。”
　　毕竟这憨憨再次回到这里的时候已经是个大一的大孩子了。
　　陈路一脸不屑的把女孩拉到高高的滑梯前，“这对小学生来说可能是幼稚了点，但是对大学生刚刚好。”
　　他说着就以身作则，俯身爬了上去。
　　小时候要爬好几步才能上的滑梯，现在一两下就上去了，甚至还要俯下身子。
　　“我下来了！”陈路笑着高声喊。
　　结果因为他个子高，刚从滑梯上滑了一下脚就已经沾地了。
　　他愣愣的眨了眨眼睛。
　　明明小时候感觉能滑好久的。
　　梁芷柔见状侧过头，实在忍不住抿嘴偷笑了一下。
　　看到女孩偷笑的样子，陈路更不觉得尴尬了，走上前就要拉着对方一起玩。
　　这憨憨什么时候才能意识到在我面前偷笑是不可能的呢？我可是时时刻刻都在看着你啊。
　　最终她还是被陈路连哄带推的赶到了滑梯上。
　　“快点滑下来啊。”
　　陈路扬起嘴角催促她。
　　梁芷柔居高临下的看着陈路，又看了看眼前对长大后的自己来说已经太短了的滑梯，干脆一只脚踩在栏杆上，朝陈路道：
　　“接住我。”
　　大孩子也该有大孩子幼稚的方式。
　　陈路愣了一下，就看到女孩已经高高跃起。
　　她紧紧闭着眼睛，还没来得及感受失重，就被陈路冲过来接住了。
　　这还是她第一次体验公主抱的感觉，没想到会是以这种方式。
　　“如果我力气再小点可就接不住你了。”陈路带着一丝斥责说道。
　　真是的，区区一个憨憨怎么还有这么疯疯癫癫的时候。
　　梁芷柔紧紧搂住陈路的脖颈，浅浅笑道：“不会的，我男朋友最厉害了。”
　　陈路听得很是受用，把女孩抱的更紧了一些。
　　“你想怎么玩都可以，毕竟我说的是如果。”
　　后面的时间里，陈路带着梁芷柔把他小时候会玩的东西全都体验了一遍，甚至有小孩子跑到这里玩遥控飞机的时候，他还跑过去借来玩了一会。
　　最后终于玩累了，两个人就牵着手，慢慢的走着，梁芷柔感受着手上传来的触感，心情越来越平静。
　　这么多年过去，再次来到这个对她来说无比特殊的地方，有很多相同点，也有很多不同。
　　“回去吧。”陈路朝她道。
　　无论未来如何，你都不需要一个人去面对。
　　——
　　回去之后又在手术室门口等了三个小时，那仿佛从来没开过的门才缓缓打开。
　　一名戴着眼镜，看起来极其干练的医生走了出来。
　　“请问情况怎么样？！”
　　还没等陈路站起身，向来怕生的梁芷柔居然率先跑到了医生面前，语气焦急的问道。
　　“很乐观，凭借当今的医疗手段处理这种情况还是没什么问题的。”
　　“剩下的看术后恢复的怎么样吧，反正将来肯定能下地走路了。哦对，最重要的是康复训练一定不能停下。
　　恢复情况好才能摆脱拐杖。”
　　医生出于本能的提醒了一句，其实对于双腿失去过行动能力的人来说，这种提醒是没什么必要的。
　　因为他们比谁都会懂得珍惜，康复训练是不会落下的。
　　“病人肌肉严重萎缩，可能需要很久才能恢复，做好心理准备。”
　　医生拽了拽口罩，看向梁芷柔道：“你做的不错，她没有经常接受按摩的话，是不会有现在这么乐观的情况的。”
　　他说完便转身回到手术室内，感觉有些唏嘘，那么多年如一日的按时给母亲按摩双腿，换他来他能做到吗？
　　他一时居然没在心里问出答案。
　　后来，梁芷柔依在陈路的怀里，嚎啕大哭了很久很久。
　　——
　　一周后，哪怕医生建议再观察两天，萧寻芳还是强硬要求办理出院手续。
　　毕竟连液都不输了，仅仅只是观察情况而已，在哪都一样能观察。
　　她再不懂，也清楚那种单人病房和多人病房的开销差别。
　　陈路推着轮椅，梁芷柔背着帆布包，慢悠悠的跟在他身旁。
　　“我欠你们好多好多。”
　　萧寻芳轻声道。
　　“阿姨，病好啦！”陈路没搭理这茬，一边推着轮椅，一边笑着说道，“以后我妈她再要揍我，您就把我护在后面！”
　　“好，好。”萧寻芳笑着点了点头。
　　几人有说有笑的走在小巷里，最终消失在拐角处。
　　一缕晨光终于穿破乌云，穿进恢复寂静的小巷中，照耀着墙边一株青草上的露珠。
　　像一颗透明的钻石，闪闪发亮。

第130章 礼物
　　八月底，马上就要到开学的日子。
　　由于忙的事情太多，陈路总觉得这个暑假一眨眼就过去了。
　　哦，他已经没有暑假了。
　　突然有点想骂人。人类天生就不是什么勤奋的物种，就算是自己创业，也会不想上班的啊......
　　越长大了越发现，小时候的假期是最爽的，毕竟上学就是盼完寒假盼暑假的过程。
　　除了有起着《快乐暑假》这个虚伪名字的作业以外，根本没有任何烦恼。
　　最近连着下了几天的雨，几乎就没见过太阳。
　　陈路懒洋洋的爬下床，像只丧尸一样晃悠到洗手间洗漱。
　　这几天工作室没那么忙，他还是照常住在出租屋这边。倒也不是跟爸妈有矛盾，单纯在家待久了容易闹别扭。
　　距离产生美这句话真的不是说说而已，哪怕是在家人之间。
　　有些事情还是知道的太晚了......
　　十分钟后，陈路坐在沙发上，凝视着电脑屏幕，研究起最近的进程报告还有收益数据。
　　微讯小游戏就是这样，公司只能拿三成利润还得看鹅厂脸色，真的难受死了。
　　当你赚了十万却只拿到三万的时候，你多半不会庆幸自己赚了三万，而是会觉得自己亏了七万块钱。
　　陈路现在就是这种心理，毕竟他要拿三成的利润去养活整个公司。
　　想吃饱饭的话这样混日子没问题，但是想再做大一点，就必须得考虑出路了。
　　到底还是得走申请版号的正经路子。
　　虽说现在个人月入几万块好像也不错了，但人总是贪心的。欲望得到满足，就会产生新的欲望。
　　他也想给梁芷柔更好的生活，比月入几万还要好的那种。如果换他自己一个人，可能只想找个轻松的工作保证吃得起饭就行了，和梁芷柔在一起后这个念头突然就消失的无影无踪。
　　“先不急吧，把目前的红利吃完再说。”
　　陈路自言自语道，无论做什么事，想着一口吃撑胖子这种思想都是很危险的。人赚不到自己认知以外的钱，就算运气好碰上了，也早晚会因为能力不足吐回去。
　　至少过阵子搞好宣传还能再狠赚一笔。
　　正当他这样想着的时候，门突然被轻敲了两下。
　　他有些好奇的走到玄关，把门缓缓打开，就看到一个穿着长裙的长发女孩乖乖巧巧的站在门口，面带浅笑的看着他。
　　如果春风与温柔真的有形状的话，一定是女孩笑起来的样子。
　　“美女找谁啊？”陈路笑着问。
　　“流氓。”梁芷柔轻嗔一声，走进门里换起鞋子。
　　不管是陈路家还是出租屋，都有专门为她准备的拖鞋，让她莫名挺感动的。
　　没人会讨厌这种被放在心上的感觉，这可比一句「不用换鞋，直接进来就可以」贴心多了。
　　“那你没找错人，我确实是流氓。”陈路突然从背后抱住女孩，坏笑着说道。
　　有一说一，他还蛮喜欢这个姿势的。可以把下巴抵在梁芷柔的肩膀上，然后还可以轻轻亲一口她的脖颈。
　　梁芷柔被他吓得一哆嗦，象征性的挣扎了一会，“别闹呀，还没换完鞋呢。”
　　反正跑是肯定跑不掉的，稍微反抗一下，意思意思就可以了。
　　“换完鞋就可以闹了？”
　　“......也不行。”
　　陈路嘚瑟完恢复正经的样子，走到客厅把空调打开，继续回到沙发上，不过这次他反常的翘起了二郎腿。
　　太年轻也不好，就从背后抱了抱这憨憨而已，这就自带一个空调遥控器了。
　　梁芷柔坐到陈路旁边，一脸好奇的陪他一起看着电脑。
　　“你这两天不是忙着陪阿姨做复健吗？怎么有空来找我玩了？”陈路轻笑道。
　　“因为我想你了。”
　　梁芷柔闭着眼睛，抱住陈路说道，她这两天一直在陪着萧寻芳做强度很低很低的锻炼。
　　到目前，萧寻芳已经可以不扶任何东西自己走两步路了，哪怕只是仅仅两步，照样让她激动的热泪盈眶。
　　在梁芷柔眼里，和陈路分开的时间是按秒来算的。两天不见实在是太久太久了。
　　她现在愈发理解牛郎织女是多么凄惨的爱情故事了，居然一年只能见一次......
　　难怪每年七夕的时候都大概率会下雨，换她也会哭好久的。
　　女孩心里产生了一种自己好像比织女要幸福的想法，又悄悄往陈路那边靠了靠。
　　陈路一边看电脑一边摸着怀里女孩的头，总觉得自己养了一只猫。
　　“七夕是不是快到了？”陈路突然道。
　　梁芷柔被他吓了一跳，这人是不是会读心的？
　　女孩微微点头，“好像是吧。”
　　陈路把女孩的头发在自己手指上缠了一圈又一圈，“那我把那天的时间空出来，咱们出去玩一天。”
　　“好呀。”梁芷柔很开心的应道。
　　看到女孩比以前稍微开朗了一点，他越发觉得这钱出的太值了。这憨憨身上终于没有了枷锁，可以去做任何她想做的事情。
　　不过她现在好像只想跟自己腻在一起......
　　也行吧。
　　陈路忍不住勾了勾嘴角，扬起一丝惬意的弧度，“你男朋友又赚了好几万块，到七夕咱们去吃顿好的庆祝庆祝。”
　　“我在家做好吃的给你吃好不好？”女孩抬起头和他对视着。
　　“为啥？”
　　“......省钱。”梁芷柔有些不好意思，“出去吃顿饭至少要花几百块呢。”
　　陈路有些无语，把收款信息给女孩看了一眼，“梁芷柔，你男朋友现在一个月至少能赚几万块，你就算天天吃也花不完。”
　　他本以为梁芷柔会露出很吃惊的表情，结果她只是愣愣的眨了眨眼，然后轻叹了一口气。
　　陈路更纳闷了，眉头拧成了一股绳，不由问道：“你叹啥气？”
　　得，在这憨憨面前炫耀收入根本没意义，人家根本就不在意这个。
　　有个不在乎自己收入的女朋友是挺好的，但是......赚起钱来有点没成就感啊。
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，“要是我能挣这么多钱就好了，我就可以包养你。”
　　“你现在也可以包养我啊，我很好养活的。”陈路说。
　　女孩一下子来了兴致，坐直身子问道：
　　“真的吗？那我送你一件礼物你愿不愿意跟我回家？”
　　她一边说着一边抱起自己的帆布包。
　　陈路很是好奇的凑了上来，“什么礼物？”
　　梁芷柔从包里拿出了一个不大不小的盒子，也许是生怕摔了，她还拿一件T恤包了起来。
　　“我......我不是很懂这个，是淼淼帮我挑的。”女孩不停捏着手指，根本不敢看他，“你要是喜欢就好了......”
　　陈路拆开包装之后，看着手里的单反相机，眉头止不住的挑了挑，心情很复杂。
　　可能是因为筹款没法提前还，这憨憨就把买相机的进程提前了。陈路突然觉得如果哪天梁芷柔要他的命，他一秒都不会犹豫的。
　　“这单反也上万了啊，你舍得买这个，舍不得出去吃顿饭吗？”
　　“不一样的，我吃什么都好。”梁芷柔抿了抿嘴，认真道。
　　陈路不说话了，看着眼前紧张又固执的女孩，一下子就再次凑了上去。
　　刚刚还不停传出说话声的客厅顿时就安静了下来，只有时不时传出的喘息声。
　　许久后，两人唇分。
　　陈路躺在沙发上，看着侧着脸趴在自己身前的女孩，柔声问道：
　　“你开学以后是不是不用那么忙着兼职了？光给陈陌补课，就够你还筹款了吧？”
　　梁芷柔轻轻嗯了一声，“突然有点不知道该干嘛了。”
　　她曾经就像一直被上满了劲的发条玩偶，每天一刻不停的连轴转着，现在身上的发条突然卸了力，让她整个人都停摆了下来。
　　甚至会感到有些不知所措。
　　“当然是体验生活了。去找找爱好什么的，你看林淼淼每天不学无术的打游戏，这也是体验生活的一种方式。”陈路无所谓道，“你就没有什么想做的事情吗？”
　　“有啊。”
　　女孩把脸颊贴在陈路身前，露出十分满足的笑容，“我想跟你在一起。”

第131章 不想骗你
　　一个人住就是有一个人住的好处，在公司或者在家里可没法像现在这样腻腻歪歪。
　　陈路捏了捏女孩的脸，“咱俩不是已经在一起了吗？”
　　“对啊，所以我就希望能一直像现在这样待在一起。”梁芷柔轻声道。
　　说完抬起头就看到陈路正笑着看她，“没出息，一点追求都没有。”
　　女孩不乐意，一下子就站了起来，“你再说，我、我就撞你！”
　　“你再撞我就亲你了。”
　　受到陈路威胁后，梁芷柔一下子没了势头，怯生生的挪到了一旁，这看看那看看，最后钻进了厨房。
　　“你在干嘛？”陈路好奇问。
　　“帮你看看你还缺不缺东西呀。”梁芷柔拿食指戳着嘴唇，似乎在思考着什么，“上次忘记买味精还有孜然了。”
　　她还惦记着每天中午来给陈路做饭这件事，不然他肯定忙起来就不好好吃饭了。
　　又不是没有先例，明明自己会做饭，陈路还是动不动就点个外卖凑合或者干脆不吃。
　　“真的，你开学以后每天中午住这里吧。反正我每天中午都不一定回来。”陈路跟到厨房，认真说道，“不然你连个午睡的地方都没有，又不会一直是夏天，你趴在凉亭那里睡觉会感冒的。”
　　他还真是认真的，如果梁芷柔是因为害怕被他欺负而不敢来这里，他中午完全可以待在公司不回来。
　　“太早了......”梁芷柔有些不好意思。
　　“是午睡，不是同居！”
　　陈路继续试图改变她的思维，“你就来睡个午觉，咱俩清清白白的怕什么？”
　　“情侣也能清清白白吗？”
　　梁芷柔愣住了，这陈路怎么这么能强词夺理的，难道......难道非得把孩子都生了才叫不清白吗！
　　“我们只是亲亲抱抱而已，又没做别的，当然是清清白白的情侣了。”
　　陈路摊手，“不然我租这一个两室一厅的房子不是太浪费了吗？那可都是钱啊，这可是学校周边的房子，房租很高的。”
　　刚才还在显摆自己一个月能挣好几万的陈路突然又开始心疼钱了。
　　梁芷柔被唬的一愣一愣的，莫名觉得陈路说的有道理，“那，那好吧。我会锁门的......”
　　虽说她很喜欢陈路，但是有些底线还是要守的，不然还没结婚就准备抱孩子了可怎么办？
　　陈路每次接吻手总是不老实，非逼得她一直抓着陈路的手才行，她才不信陈路是正人君子呢。
　　她愿意相信陈路说的每一句话，唯独不相信他是正人君子。
　　哼，流氓。
　　“你要睡哪个房间？”陈路继续问，其实主卧和次卧差不多大，真要说差别也就是主卧的床大了一点，质量也更好一些。
　　两个卧室是挨着的，只有一墙之隔，梁芷柔走到两个卧室中间，突然又不好意思走进去看了，转头问道：“你现在睡得哪间？”
　　陈路指了一下左边的那个房间，“我睡的次卧啊。”
　　主卧专门给你留着呢。
　　“你只要每天中午给我做饭，我就不收你房租了，是不是很划算？”陈路坏笑道，算盘打的叮当响。
　　自从这憨憨内心产生一丝一毫的动摇之后，她就注定要陷进陈路挖的坑里了。
　　真要一起住在这里，哪怕仅仅是中午也要好好对待的，所以两人认真整理起了这套房子，把一切都打理的井井有条。
　　莫名更有一种在过日子的感觉了。
　　然后就一鼓作气整理到了傍晚。
　　——
　　因为最近一直都是阴天，这点平常应该还很亮的，现在却已经黑的要开灯了。
　　“我给你做完晚饭再回去，不然你肯定又要点外卖......”
　　厨房里传来女孩轻柔的声音。
　　“好。”
　　陈路说完就伸着懒腰走到阳台前，眼前突然亮起的白光让他猛地怔了一下。
　　几秒后就听到了一阵雷鸣声。
　　又下雨？这都几天了？
　　没过多久，外面的景象就更壮观了。
　　外面电闪雷鸣的，不知道的以为谁在那渡劫。那闪光的频率，就跟灯坏了似的，快的吓人。
　　最开始雨滴被风刮得像子弹一样密集的打在窗户上，随后就变成了一道水幕，彻底模糊了视线。
　　梁芷柔倒是一点不担心，慢悠悠的走到陈路面前，“等会你回来的路上注意安全呀。”
　　“......我没车。”陈路看着窗外的倾盆大雨，目光呆滞的说道。
　　这下两个人一起愣住了。
　　他现在还真没车，江超自己车突然熄火去修了，一大早就过来把他车开走了。
　　“那你有伞吗？”女孩抿嘴问。
　　陈路眨了眨眼，“也没有。”
　　永远不要指望一个男生会在家里备伞，对男生们来说淋雨照样出门的。
　　甚至还会觉得更爽。
　　梁芷柔又不好意思说什么「要不然让你爸把车开过来吧」这种话，只能呆呆的坐到沙发上，双手紧紧抱住膝盖。
　　弱小，可怜，又无助。
　　这雨大的离谱，出去坐出租车的路上整个人就得湿透。
　　“我喊江超把我车开回来。”陈路说着就拨通了对方的电话。
　　那头很快就接听了。
　　“快把我车开回来啊，我得送梁芷柔回去。”他连忙催促道，“都这么晚了。”
　　“行你等......我靠！这么大雨？！”江超顿了顿，“我舅妈的婆婆的外甥的姨妈的侄子出车祸了，我得去医院看看，实在没空把你车送回去啊。”
　　“......你自己知道那个人跟你什么关系吗？”陈路冷着脸说道。
　　“手机快没油了，我先挂了。哥们对不住你！最晚明天一定还车！”
　　江超说完就挂了电话，然后就再也打不通了。
　　好像他刚才那句都这么晚了造成了歧义，从那之后俩人就不在一个频道上了。
　　死海王，我谢谢你全家。
　　陈路在心里吐槽道。
　　他一边思考着要不要喊陈广林来一趟，一边从冰箱里拿出两瓶饮料。
　　不行，不能喊。到时候就算事实是自己像个正人君子一样要把梁芷柔送回家，他租两室一厅的狼子野心也昭然若揭了。
　　陈路咕咚咕咚喝了两大口，整个人都清爽许多，还得是冰可乐。
　　“你喝不喝？”他朝女孩问道。
　　“我......我生理期没来。”梁芷柔抱着膝盖，手指紧紧纠在一起，小声道，“但是现在还太早了......不要好不好？”
　　？？
　　陈路歪了歪脑袋，感觉自己脑壳旁边冒出了一圈问号。
　　他随后才反应过来，连忙喊道：
　　“我发誓真没那意思啊！这些乱七八糟的都是谁教你的？”
　　“淼淼啊，她说你给我递冰水的时候，一定要说「我喝不了凉的，生理期来了」，不然就会被你带到酒店......”
　　“......”
　　陈路这辈子都没这么冤枉过，这林淼淼恋爱没谈过一次，怎么理论知识知道的比谁都多？
　　都从哪里学的？
　　“那你也没按她教的说啊。”他好奇问。
　　梁芷柔好像真有点害怕，两眼水汪汪的看着他，但还是声音颤抖着说道；“因为我不想骗你啊......”

第132章 我们自己的故事
　　陈路愣了愣，几秒后才伸手把客厅里的灯打开。
　　总不能让这憨憨看到自己被一发暴击撩到后的表情吧？以后得多小心点，这憨憨虽然从来不主动撩人，但是被动撩起人来直接清空血槽的。
　　这谁遭得住啊。
　　白色的吊顶亮起，原本还很昏暗的客厅顿时变得亮堂起来，让陈路的眼睛一时有些不适应。
　　他缓步走到女孩身边，把她轻轻揽进怀里，“别误会，少想些乱七八糟的，我们说好了慢慢来的。”
　　女孩细若蚊吟的嗯了一声，她抱着膝盖，整个人都倚在陈路身上。
　　结果脑壳突然就被陈路用力戳了一下。
　　“梁芷柔同学，你对你男朋友的人品不够信任啊。”
　　陈路没好气道，这不显得自己跟欺负无辜少女的流氓一样嘛！
　　不过嘴上这么说，他心里还是稍微反思了一下自己。
　　虽然他一直努力控制着两人之间的进展，但还是表现的有点太馋了，可能让梁芷柔有些没安全感。
　　无奈这憨憨实在是太好欺负了，每次除了不让他乱摸以外根本不反抗。导致他不自觉的就有点得寸进尺。
　　这样确实不太对，万一让这傻憨憨误会自己只是馋她身子就麻烦了。
　　必须把所有误会都扼杀在摇篮里。不然误会越积越多不去解决的话，它们就会像蛀虫一样，悄悄啃食、消磨两人之间的关系。
　　等到两人貌合神离的时候再发现就已经晚了。
　　陈路这样想着，他刚想开口，却被梁芷柔抢了先。
　　“对不起，我没有不相信你，一点都没有。我只是不知道该怎么办。”
　　“因为我除了淼淼以外没有朋友......不知道别人谈恋爱是怎么样的......”
　　显然，在自我反思的好像不止陈路。
　　梁芷柔觉得班上那些女生似乎都觉得这种事没什么大不了的，唯独她又害怕又唯唯诺诺。
　　她不禁有些怀疑，难不成她才是异类？
　　“我之前就跟你说过类似的话了啊，每对情侣都有自己的相处方式，进展快慢也是天壤之别。”陈路把下巴抵在女孩的头顶，语气温和的说道，“我们为什么要管别人怎么样呢？”
　　“只要你开心，我也开心，我们的恋情就是正常的。”
　　这类事情本来就是看两个人共同的意愿，有的人就是愿意等到结婚，也有的刚确定关系就直接上垒，根本没有可比性。
　　都是各自的自由，只要彼此之间观念一致你情我愿就好。
　　其实陈路还真不在乎这种事情。
　　就算真得等到结婚也没什么，只要最终是这个憨憨就可以。
　　而且现在每天能跟梁芷柔腻在一起已经足够开心了。
　　“我应该有进步哦。”
　　女孩说着就主动仰起头，在陈路的嘴唇上轻轻印了一下。
　　陈路勾着嘴角，压下言语上欺负她的心思，笑道：“当然，你一直都在进步。不过你早就是世界上最好的女朋友了。”
　　这已经憨憨比当初连亲额头都不敢的时候强很多了，肯定远远比他想象的还要努力。
　　“真的吗？”梁芷柔很不自信的看着他。
　　“当然了，你没看过别人谈恋爱我可看过，别人家的女朋友都没我家的好。”陈路表情很认真，他觉得这是事实。
　　两个人温存了一会，梁芷柔看着窗外的雨幕，轻声问道：“饭还没做完呢，你想吃什么啊？”
　　“都行吧，随便吃点就好。”
　　陈路也把视线投向窗外，双眸一动不动，有些出神。
　　过了一会儿，梁芷柔拿头顶了顶陈路的下巴，“你怎么一直在看外面啊？”
　　陈路笑着转头看她，“你连雨的醋都吃？”
　　“才没有......”
　　“我只是在想，因为有你在，好像连雨天都变得不一样了。”
　　他搂住女孩纤细的腰肢，听着雨水不停打在窗户上的声音，缓缓闭上双眼。
　　这种安逸的感觉，是他之前从未体验过的。
　　格外的沉静，似乎连呼吸都慢了下来。
　　外面越是雷雨交加，待在屋子里的安全感就越强烈。有一种微醺般的惬意，让人沉醉其中，无法自拔。
　　“我也有这种感觉。”梁芷柔摩挲着陈路的掌心，小声道，“不过我是觉得遇到你之后每天都不一样了。”
　　说完她依依不舍的撒开陈路的手，起身走向厨房。
　　陈路听到燃气灶的声音传来，轻笑着打开电脑，继续工作。现在这种能在家办公的日子得珍惜，万一将来真做大了，只会比现在更忙。
　　不过没过多久他就在不知不觉间闭上了双眼，沉沉睡了过去。
　　毕竟，没有比在下雨天睡觉更舒服的事情了。
　　梁芷柔把饭做好回到客厅，刚把发圈像手表一样套在手腕，就看到陈路正侧躺着睡在沙发上，怀里还抱着他的笔记本电脑。
　　总觉得看起来有点可爱......
　　她蹑手蹑脚的走到陈路面前，小心翼翼的把他的电脑拿出来，放到茶几上。
　　动作又轻又慢，似乎生怕给陈路弄醒。
　　看到陈路眼睛上的黑眼圈，她默默的看了眼时间，随后乖乖巧巧的坐在陈路身旁。
　　让你再睡一会好了。
　　梁芷柔看着陈路有些疲惫的样子，总觉得心里揪的难受。
　　她并不在乎陈路能挣多少钱，只是因为这份事业是陈路的梦想，所以她支持。
　　就这么简单。
　　十几分钟后。
　　梁芷柔坐在沙发上，右手捂着嘴巴，打了个大大的哈欠。
　　不行，他再睡下去饭都要凉了。
　　“快起床啦。”女孩拍了拍陈路，轻声说道。
　　不过陈路还是没什么反应。
　　她鼓了鼓脸颊，蹲到陈路面前，看着对方熟睡的样子突然玩心大起。
　　女孩伸出手捏住陈路的鼻子，然后陈路就张开了嘴巴。
　　她只好伸出另一只手堵住陈路的嘴，果然有效多了，陈路立马就坐了起来。
　　在陈路的手马上要抓住她手腕的时候，她嗖一下就撤开了很远。
　　“我很记仇的。”陈路沉声道，他耷拉着眼皮，看起来昏昏沉沉的。
　　“吃饭吧？”
　　梁芷柔怯生生的蹲在茶几后面，乖巧又无辜的提出了一个建议。

第133章 向往的生活
　　晚饭是青椒炒土豆丝外加可乐鸡翅。
　　冰箱里东西都是梁芷柔之前就给陈路买好的，只是没想到陈路平常在家一顿饭都不自己做，冰箱里放着这么多菜还要点外卖吃。
　　要不是从家往这边来回跑实在太远，她都想顿顿来给陈路做饭吃了。
　　总觉得外卖没有自己做的健康......
　　“不知道是不是因为下雨，我都有点困了。”梁芷柔给陈路盛好饭，揉着眼睛说道。
　　陈路这时候才稍微醒过盹，“听说这是刻在人类基因里的东西，有种说法是当时的人们下雨天不能打猎，不能出去种地，就只能待在家里睡懒觉。慢慢就全都养成了这种习惯。”
　　梁芷柔吃了一口陈路给他夹过来的鸡翅，好奇问道：“他们待在家里干什么呢？也像我们这样吗？”
　　虽说她也不常看手机，但还是总觉得古代人好像每天都很无聊的样子。
　　“也许还会造小孩。”陈路实话实说，“你以为古代那些人为什么那么多孩子？除了因为夭折的概率大，就是因为没事可做的时候太多了。”
　　梁芷柔微红着脸没有说话，有点后悔问那个问题，默默夹起菜递到陈路嘴边。
　　快吃吧，快吃吧，不要再说了......
　　“我女朋友做饭真好吃。”他轻笑着夸赞道。
　　“你早晚会吃腻的......”
　　“才不会，我能像喜欢你一样喜欢一辈子。”
　　梁芷柔假装端起碗吃菜，把嘴巴藏在碗后面偷偷笑了一下。
　　家里很安静，只有两人时不时轻声聊天的声音，女孩总是会问些幼稚又可爱的问题，陈路就耐心回答她。
　　一想到将来这种日子可能会变成日常，陈路脑海中便只有一个想法——将来的我真他喵幸福。
　　在这之前真没想过居然会有人羡慕未来的自己的。
　　吃完饭，陈路抢下刷碗的工作，梁芷柔看雨势丝毫没有变小的意思，只好紧张兮兮的打通了萧寻芳的电话。
　　“喂......”她站在阳台前，紧紧捏着衣角，声音很没有底气。
　　话筒里传来熟悉的声音：“妮儿，怎么啦？”
　　“妈。我、我回不去了......”
　　因为一开始提错了重点，后面她又花了好大的功夫才把事情说明白。
　　奇怪的是，萧寻芳好像并没有她想象的那么担心。
　　也不知道是相信她还是相信陈路。
　　梁芷柔好奇又疑惑的叹了口气，她觉得自己都在老虎嘴边了，没想到妈妈还一点都不担心。
　　女孩悄悄跑到厨房门前，探出头看了看陈路认真又挺拔的背影。
　　被这么帅气又温柔的老虎吃了就吃了吧。
　　“你可以先去洗澡。”陈路突然道。
　　梁芷柔被吓了一跳，“你怎么知道我过来了？”
　　陈路把水流调小了一点，避免噪音影响自己聊天，“因为心有灵犀啊。”
　　女孩轻哼一声，“才不信。”
　　“因为我爱你。”陈路换了个说法。
　　梁芷柔心动的同时愈发好奇了，“你到底是怎么知道的呀？”
　　“笨。”陈路发现自己白撩一顿之后有些无语，“你挂了电话之后就没声了，连脚步声都没有。你总不会站阳台那看雨吧？就只可能偷偷来看我了。”
　　“你说是不是因为我爱你？不然我这么关注你动静干嘛？”
　　梁芷柔浅浅笑了一下，走上前从后面抱住陈路，“一想到这可能就是我们以后的生活，我就好开心。”
　　“那你以后每天都住在这里吧。”
　　陈路话刚说完，就被女孩拿头撞了一下。
　　“咋还在这看？你现在去洗澡的话，我等会跑过去偷看的概率小一点。毕竟我在忙。” 他催促道。
　　“没衣服换......”梁芷柔怯生生道。
　　女生真麻烦哦。
　　陈路心里吐槽一句，轻声道：“你可以穿我的，去我房间里找一件呗。”
　　“好吧。”梁芷柔轻轻戳了戳陈路的腰，“你偷看的话我会打你的。”
　　“有没有一种可能你可以锁门？”
　　“......对哦。”
　　陈路刷完碗在客厅坐了一会儿，女孩就像一只螃蟹一样，一步一步从卫生间挪了出来。
　　她穿着陈路的T恤和短裤，那身白色的T恤穿在她身上过于显大了一点，衣服下摆甚至快要把短裤盖了过去，乍一看跟只穿了件T恤似的。
　　T恤下面就是明晃晃的双腿。
　　“为什么你只有短裤啊。”梁芷柔声音颤抖着吐槽了一句。
　　陈路挠了挠头，“因为我基本上不穿短裤，长的都还没洗。你在洗手间应该看到了。”
　　梁芷柔这走一步那走一步，发现没地方躲之后只能心一横，走到陈路旁边，跟他一起坐在沙发上。
　　陈路刚想起身，就被女孩用力拉住了。
　　“咋了？”他好奇问。
　　“你等会再去。”
　　“为啥？”
　　梁芷柔有些不好意思，“我刚洗完你就进去，有点怪怪的......”
　　陈路苦笑着叹了口气，继续坐了下来，同时挑战目光专注于电脑屏幕和四倍镜ak压枪。
　　作为一个正常男生想忍住不去看腿真的很辛苦。
　　过了一会儿，他才得到梁芷柔的许可，暂时离开了客厅。
　　梁芷柔乖乖巧巧的坐在沙发上，一动不敢动。低头看了眼自己的双腿，顿时更加紧张了。
　　她刚深呼吸了几下，浴室里就传来陈路的哀嚎声。
　　“梁芷柔！你想烫死我啊！！”
　　女孩呆呆的眨了眨眼睛，一脸奇怪的自言自语道：“不烫啊......”
　　男生洗澡和女生洗澡所花的时间可差太多了，没几分钟陈路洗好澡，打开了卫生间的门。
　　梁芷柔先是愣了一下，然后瞬间遮住了眼睛，“你怎么不穿衣服？！”
　　“......我只是没穿上衣，又不是没穿裤子。你这话很容易让人误会的。”
　　陈路很是无语的走回自己房间，随便找了件T恤穿在身上。他就没花时间搭过衣服，主打的就是能穿就行。
　　“我帮你吹头发。”
　　“好——”
　　后面实在无事可做，两人便一起坐在沙发上看电影。
　　陈路让梁芷柔随便选，然后她就挑了个《海上钢琴师》。
　　两个人关上灯依偎在一起，客厅里只有笔记本的屏幕发出光亮，照出不知道何时已经吻在一起的二人。
　　良久后，陈路一边看着电影，一边把女孩的手握在手心，捏来捏去。
　　他轻叹一口气，“我得给你买点护手霜啥的，把你手上的茧子慢慢去掉。”
　　“这样是不是摸起来不太舒服？”梁芷柔小声问。
　　“是心里不太舒服。”陈路实话实说道。
　　梁芷柔用力闭了下眼睛，把泪滴憋了回去，继续倚在陈路的怀里。
　　——
　　“他为什么不下船呢？”
　　电影结束后，女孩回忆着轮船缓缓沉进海底的画面，神情有些难过的问道。
　　失去过亲人的她实在不理解这种自我了结的行为。明明有那么多人像自己父亲一样，想活都活不了......
　　应该好好珍惜自己的生命才对。
　　陈路抚摸了一下女孩那柔顺的长发，“对许多人来说，他们眼中都有比生命更重要的东西。”
　　对1900来说，那艘船才是他的全世界。出来之后不仅没有音乐，只有陌生的陆地和迷茫的未来。这和电影创作时的背景是分不开的，不过跟这憨憨细讲就扯太远了。
　　梁芷柔似懂非懂的眨了眨眼睛，“比如呢？”
　　陈路低头吻了一下女孩的额头，柔声道：“比如我眼中的你。”
　　此时已经将近晚上十一点，雨势已经小了很多，出去打个车肯定是没问题的。
　　不过陈路没有发现。
　　梁芷柔也没有发现。
　　两人或许真的没有去看，也可能是心照不宣的共同忽视了这一点。
　　雨后恬静的夏夜里，楼房上的灯光一户又一户的熄灭，只有蟋蟀和青蛙鸣叫的声音此起彼伏......

第134章 你好，芷柔
　　“老小区真神奇，还能听到青蛙叫。”
　　陈路说着就站起身，在黑暗里摸索着走向卫生间。
　　梁芷柔呆呆的坐了一会儿，就看到陈路端了个水盆过来。
　　“别撒了......”女孩虽然不懂他要干嘛，还是小声提醒道，“我要不要把灯打开？”
　　“你要是想让我一直看你腿的话你就打开。”
　　听到陈路的话刚站起来的女孩立马又坐下了，还把T恤往下面扯了扯。
　　结果她就发现了一个很严肃的问题——
　　到底是露脖颈还是露大腿......
　　正当她犹豫时，陈路已经把水盆端到她面前，轻轻放到茶几上。
　　“把手放进去。”陈路伸手试了下水温，柔声说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，听说这样泡一阵子，手上的茧子就能好很多。”
　　梁芷柔看着黑暗中那个有些模糊的面庞，难免有些感动，随后往前靠了靠，老老实实的把双手放了进去。
　　水温不算烫，刚刚好。
　　也不知道从什么时候开始，她心里就逐渐产生了之前从未有过的安逸感。
　　好像自己什么都不需要担心一般，非常神奇。
　　这就是被别人放在心上的感觉吗？
　　“你这可能比较严重，得好好泡一阵子。”陈路自言自语道，“应该管用吧，我当初练吉他的时候，手上的茧子就是这样去掉的。”
　　他话还没说完，梁芷柔就伸出双手，像章鱼一样把他的手也拽进了水底。
　　女孩抬头朝他笑了一下，少有的俏皮。
　　“我不用泡啊。”陈路笑着说。
　　梁芷柔把手握的更紧了一些，“这样我能泡的久一点，不然我的手在里面太孤单了。”
　　“什么傻憨憨。”
　　陈路嘴上这样说着，身体已经放弃了挣扎，两个人的手在水里你挠挠我，我挠挠你，时不时又十指相扣，盆子里水声稀里哗啦的，就没消停过。
　　“有空一起泡澡。”
　　梁芷柔轻哼一声，“才不要。”
　　陈路清了清嗓子，淡然道：“逗你玩呢，家里没浴缸。”
　　说完他又猛地抬起头，“那等我买个有浴缸的房子你愿意跟我一起吗？”
　　梁芷柔：？？
　　男生谈恋爱之后都会变成流氓吗？
　　——
　　“明天有事吗？”过了一会，陈路把水倒掉，回到沙发上把女孩抱紧怀里，轻声问道。
　　“没有呀。”
　　梁芷柔不自觉的轻叹一口气，也不知道为什么，一想到没事做心里反而有点没安全感。
　　反复告诉自己好多次妈妈的手术已经做完了才会好一些。
　　不仅如此，甚至还有一种非常迷茫的感觉，像是突然失去了人生目标。
　　她现在才理解陈路跟她说过的，她从来没为自己活过是什么意思。
　　陈路微微颔首，把笔记本放在腿上，“那要不要再看个电影？”
　　梁芷柔强忍下困意，抬头看他，“看什么？”
　　她话音未落，突然就看到电脑屏幕上那一排排的恐怖电影......
　　这人果然没想好事！
　　“你就是想骗我去你房间睡觉。”女孩露出看穿一切的眼神，义正言辞的说道。
　　“等我到时候吓得睡不着，你就会装作没事人一样直接回自己房间，然后等我自己送上门......”
　　“你就可以随便欺负我了。”
　　陈路故意露出很夸张的表情，一脸震惊的看着她，“这都被你看出来了？”
　　不过这憨憨把剧情想的是不是太过细致了一点？
　　梁芷柔很是得意的昂起下巴，骄傲道：“哼，我可聪明了。我开着灯睡。”
　　“如果我晚上偷偷拉了电闸，阁下又当如何应对呢？”陈路继续说。
　　“......我会报警的。”梁芷柔突然发现陈路今晚动作上是老实了，让她心安了不少，但言语上耍的流氓比平常多了一点。
　　难不成是成反比的？
　　“那你可得好久好久都见不到我了。”
　　女孩刚刚的底气顿时就全都卸掉了，“那还是算了吧......”
　　陈路得意的勾了勾嘴角，缓缓把电脑合上，显然从开始就是跟她开玩笑的。
　　呵，他还能拿捏不了一只憨青蛙不成？
　　发现梁芷柔的话比刚认识的时候多了不止一点半点，让陈路心里很是开心。
　　现在都快能和他有来有回了呢。
　　虽然是让着她的。
　　陈路把怀里的女孩搂的更紧了一些，目光投向天花板，轻声道：“找点爱好吧，梁芷柔。”
　　“一定要找个爱好吗？”女孩觉得奇怪。
　　“当然了，我说要让你学会享受生活是认真的。”
　　梁芷柔食指戳了戳下巴，仿佛在认真思考着，“努力赚钱算爱好吗？”
　　“肯定不算啊。”陈路很是无语，“你为什么要把这个当做爱好？”
　　女孩把脸埋进陈路怀里，紧紧地搂住他的腰，“因为我不想让你以后也这么辛苦啊——”
　　梁芷柔轻声道，随后又伸出手摸了摸陈路的脸颊，“你都有黑眼圈了......”
　　“打游戏打的。”陈路面不改色的撒谎，不自觉的往一旁靠了靠，生怕女孩再来听自己的心跳。
　　差点又被煮了，还好他反应快。
　　“给你买身睡衣吧。”陈路转移话题道，“要不要买情侣款的？”
　　“午睡也要买睡衣吗？”
　　你怎么就这么肯定只有午睡呢？
　　陈路心里想着，嘴上却是另一套说辞：“当然了，穿睡衣舒服啊。这也是计划的一部分，学会合理的消费也是享受生活。你现在经济比以前富裕多了，该花点就花点。”
　　“要省钱的。”女孩小声说。
　　陈路拍了拍茶几上的单反相机，“你都舍得买这相机了，舍不得给自己花点钱吗？”
　　“没关系呀，我习惯了。”梁芷柔继续把整个人都靠在陈路身上，小手时不时就戳戳他的肚子。
　　陈路心情有些复杂的抚摸着女孩的头，顺着她长长的头发直到腰间，“习惯是可以改的。哪有你这么傻的，给别人买那么好的东西，唯独给自己舍不得。”
　　“你之前已经够辛苦了，以后跟你男朋友一起开心一点。”陈路的语气很轻柔，“虽说以后的日子还长，但我们不会永远年轻。等老了再想享受，就没有那个兴致了。”
　　在陈路的坑蒙拐骗下，女孩终于接受了他的建议。
　　夏款的睡裙对梁芷柔来说还有些早，她一边看着价格一边看着款式，仔细挑了一个价格合适的短袖加长裤。
　　就是可惜衣服是开衫的，陈路想耍流氓有点太方便了......
　　“我要睡觉去啦。”梁芷柔看了眼时间，不知不觉间已经十二点多。
　　陈路也跟她一起起身，不过他走向的是另一个房间。
　　两人不约而同的停在各自房间的门口。
　　“你想锁门就锁吧，但我的房门随时为你敞开。”陈路坏笑道，“梁芷柔，如果外面打雷你害怕的话，可以来我房间哦。”
　　“晚安。”
　　陈路说完刚想进屋，手臂就被女孩拽住了。
　　“咋了？”他好奇问道。
　　“我是你女朋友......”
　　梁芷柔声音越说越小，“你能不能换个称呼？”
　　“换个称呼？”陈路一时有些没反应过来。
　　“去掉姓好不好？”女孩咬着嘴唇道，一直喊全名总觉得有点生疏，她不愿意陈路那样叫她。

第135章 不要听陌生人讲故事
　　“好啊。”
　　陈路直截了当的应道，不过他没有直接喊出来，总觉得有点尴尬。
　　“那我能喊你小路吗？”女孩捏着手指，小声说道。
　　“你想喊什么就喊什么呗，不过我身边只有长辈会这样喊我啊，会显得你很老。我建议一步到位，喊老公。”
　　“还是喊陈路吧......”
　　梁芷柔回忆了一下，好像确实只有他身边的长辈才会这样喊他。
　　为什么要起两只有个字的名字，真奇怪......
　　陈路懒洋洋的打了个哈欠，他是真的困极了，无奈女孩还没有撒手。
　　他也不急，就这样耐心的等对方说完。
　　梁芷柔握着他的手更用力了一些，一会咬嘴唇一会嘴巴一张一合的，许久之后才憋出三个字：
　　“亲一下......”
　　陈路愣了愣。
　　还有这种好事？！
　　良久，女孩不再踮起脚尖，依依不舍的抱住陈路，几秒后才撒开，回到屋里。
　　“晚安。”
　　陈路看着女孩紧闭的房门，不由得耸了耸肩，这么舍不得我直接来我房间睡不就好了。
　　我明明是这么光明磊落的正人君子。
　　女生真奇怪。
　　——
　　次日清早。
　　彻夜的雨洗净了尘埃，仿佛整个世界都干净了不少，从窗户上一眼望去，还能看到一片又一片小水洼。
　　天气少有的有些微凉，空调都不用开了。
　　梁芷柔不论多晚睡，总是能准时起个大早。
　　她没有叫醒陈路，而是认真打扫了一遍客厅，做好早饭后才有些紧张的走进陈路房间。
　　陈路的睡相还挺老实，侧着身子躺在床上，安安静静的也不打呼噜。
　　她刚在心里感慨完，陈路就转了个身，大开大合的仰面躺着了。
　　“......”
　　女孩在他脸颊上偷偷亲了一下，随后走到窗前，缓缓把窗帘拉开。
　　到底还是老房子，无论她多小心，窗帘还是发出了有些刺耳的响声。
　　“几点了？”陈路迷迷糊糊问道。
　　梁芷柔微微怔了一下，发觉自己把陈路吵醒之后有些难过的叹了口气，“七点半，还早。”
　　“窗帘再拉上一点。”
　　陈路微微睁着一只眼睛道，声音很沉，明显还没睡醒。
　　梁芷柔转头看他，“太亮了吗？”
　　“嗯......我不喜欢。”陈路翻了个身，把枕头盖在脸上，“所以我妈才动不动就说我是吸血鬼，见不得阳光。”
　　梁芷柔似懂非懂的点了点头，把窗帘继续拉上，“难怪你那么喜欢亲我脖子。”
　　“你学坏了。”陈路笑着说。
　　傻憨憨，现在还会揶揄人了。总感觉在一起越久越觉得她可爱。
　　“我才没有......”
　　梁芷柔坐到床边，轻轻握了握陈路的手，看他还闭着眼睛，不由问道：“吃完饭再睡好不好？”
　　陈路在床上打了个滚挪到她身边，依旧没有睁开双眼，“你听过鸵鸟和鳄鱼的故事吗？”
　　女孩呆呆的歪了歪脑袋，“没有呀。”
　　陈路握住女孩的手，缓缓开口：
　　“从前有一只又憨又可爱的鸵鸟，然后她突然觉得好渴，就跑到河边去喝水。”
　　“她喝着喝着，就看到一只鳄鱼浮了上来。鳄鱼对她说：你这样很危险的，小心被拽进河里。
　　鸵鸟说：那你人还怪好嘞。
　　说完她就继续喝水，根本没在意鳄鱼越游越近。”
　　“然后呢？”女孩好奇问道。
　　“然后，它就被鳄鱼拽到河里去了。”
　　陈路说完就揽住女孩的腰，一下子把她抱到床上。
　　“就像这样！”
　　梁芷柔被他吓得啊了一声，刚想挣扎，陈路就一动不动了。
　　随后她便只听到对方沉闷又惬意的声音：“我再睡会......”
　　几分钟后。
　　梁芷柔被陈路像抱枕一样抱在怀里，心跳根本平复不下来，呆呆的注视着洁白的天花板，又气又委屈巴巴的咬了下嘴唇。
　　明明小时候听妈妈讲过不要听意图不明的人讲故事的......
　　——
　　把梁芷柔暂且送回家之后，陈路便回到了公司。
　　陈路心情很愉悦，只要像这样继续煮下去，睡一个房间不是指日可待？
　　他得意洋洋的推开自己办公室的门，就看到江超愁容满面的坐在那里，时不时揪一下头发。
　　“别抓了，再抓你都要秃了。”
　　陈路说着就坐回了自己位置。
　　“咋又吵架了？”他一脸玩味的问道，最近公司又没什么问题，大概只会是感情问题了。
　　“对。”
　　江超深深叹了口气，也不瞒着。
　　陈路听得皱了皱眉，“你俩最近吵架的频率有点高了啊，这次又是因为什么？”
　　江超把烟头扔进烟灰缸里，那里已经装满烟了。
　　“还能因为什么，嫌我忙呗。”他烦躁躁的打开烟盒，发现空空如也后用力攥了一下，甩手扔进垃圾桶里，“这个暑假没咋陪她，冷战好几天了。”
　　“你俩吵得多热闹都行，千万别冷战。”陈路无奈道，“说起来，你没必要什么事都亲力亲为啊，你学学我。”
　　江超咂了咂嘴，“我就是想发展的快一点。”
　　陈路还想劝一下，但是又突然不知道该怎么说。
　　话全都堵在嘴边，一句也讲不出来。
　　两人的目的和倾注的心血是不同的，虽然都想做大做强，但他并没有江超那么急。
　　“实在不行你就把彭乐云提上来，让他给你打下手。”
　　陈路拿文件夹用力瞧了瞧满是烟头的烟灰缸，“你和柳妍那么深的感情，没必要因为这种事吵架。”
　　“而且你再怎么折腾，一个人也改变不了什么。你顶多能让项目更稳定一点，没法让他更快。”
　　江超无奈的点了点头，把手机推到陈路面前。
　　“你看这个。”
　　陈路定睛一看，视频上赫然是他们工作室的游戏，而屏幕左下角的那个人，是ac站有名的up主。
　　可以说是ac站的顶流了。
　　“这么大的up？”陈路有些惊讶。
　　“不仅如此，直播玩这个的越来越多了。”
　　江超刚才还愁容满面的脸上浮现出一抹得意的笑容。“都是你当时在漫展上折腾那一下搞出来的蝴蝶效应。这方面咱们一分广告费没花。”
　　陈路嘴角勾了勾，“总觉得要起飞了。”
　　“还有个坏消息。”江超突然道。
　　“什么坏消息？”
　　“竞品很多，全都是和我们这个游戏一模一样的类型。”
　　陈路毫不在乎的倚在椅子上，“这不算坏消息，这游戏有小火的势头的时候就想到了。”
　　“咱们只要保持好自己的特殊性和以后版本的创意就可以，大家同类型归同类型，总归不可能一模一样。人的想象力是有限的，有时候你撞我我撞你再正常不过。”
　　“干这行不能有精神洁癖，咱们这次是跑得快，以后早晚也要去学别人的创意。”
　　江超深以为然的点了点头，“但是有一家情况不太对，他家跟别人花上千万买了个版号，要抢我们将来离开平台之后的赛道了。”
　　陈路目光凌厉了起来，毕竟他从头到尾就没想过一直混微讯小游戏。
　　江超把查出来的网页摆到陈路面前，“这家，还是个子公司。”
　　投资人......林景明？
　　陈路愣了愣。
　　“你认识？”
　　“这是墨雨晴后爸。”
　　江超骂了一声，“靠，他搞我们干什么？！”
　　“人家才懒得搞你一家小公司。”
　　陈路没再说话，把注意力放在了对方试玩版的demo视频上。
　　几秒之后他用力拍了一下江超的头。
　　“xx，重点不在这里，你就没发现这个吗？”
　　他们为了防止玩家流失，每隔一段时间就会出一个自带专属卡组的新角色，让本来就耐玩的肉鸽类游戏更有可玩性。
　　但是这个视频上，出现了陈路很熟悉的一套卡牌。
　　江超愣了愣，“这是咱们内部测试之后淘汰掉的角色，一模一样。”
　　当初陈路否决掉这个角色是因为它强度太超模了，非常不适合出现在死了要看广告的微讯小游戏平台上。
　　但如果这是一个首充六元就能拿到的角色的话......
　　简直太适合对方这个马上就要独立上线的游戏了。
　　陈路放下手机，笑着喝了口可乐。
　　“敌人在内部啊。”

第136章 有内鬼，终止交易
　　江超终于反应过来了，“靠！有内鬼！”
　　他之前从没想过电视剧里那种公司内部信息泄露的剧情会发生在自己身上。
　　旋即他又把目光投向陈路，“那咋整？”
　　陈路差点把嘴里的饮料喷出来，吐槽道：“你怎么跟刘邦一样？遇到事就「为之奈何」是吧？”
　　看到对方那仿佛正透露着清澈的愚蠢的眼神，他再次缓缓开口： “问题不大。一次两次还好，要是真想薅我们羊毛，我让他全吐出来。”
　　江超把打火机放在手里转了两圈，黯然道：“我就是咽不下这口气。”
　　“你思想得改一改，不同时期有不同的目标。现在咱们能做的就是守好自己一亩三分地，将来做大了再徐徐图之。”
　　陈路说着又翻出顶流up玩他们这款游戏的视频给他看，“不会远了。”
　　现在这款游戏的传播速度远超所有人的想象，只能说互联网时代流量一旦爆炸就是指数级增长，比一传十十传百还要夸张的多。
　　网红和热梗可以一夜爆火，游戏也可以。
　　到时候能维持多久先不说，至少过阵子这游戏的收益绝对是公司上下每个人全都未曾想过的程度了。
　　“是我太急了。”江超的心情终于平静了一些，他实在想不通陈路是怎么做到遇到所有事情都能这么冷静的。
　　他最开始看到这事的时候都不知道大脑过载了多久，完全没有这么游刃有余。
　　这再次印证了他当年刚刚和陈路熟络起来就明确认识到的事情——这货做什么都能成。
　　陈路耸了耸肩，“所以啊，先想办法跟你女朋友和好去。公司现在只要稳定发展就是躺着赚钱，为什么不能爱情和事业全都要呢？”
　　“内鬼怎么办？”江超问。
　　陈路依旧是一副毫不在意的样子，“我说了，我只给他这一次机会。”
　　“等做大之后他们也接触不到核心，不用太在意。你点一下彭乐云，他能找出来就找，找不出来就算了，总之别在这事上浪费时间。”
　　美术组接触不到这些，问题只可能出现在程序组那边。
　　这阵子考察下来，整个程序组除了彭乐云没有一个让他满意的。
　　美术组的人将来可以全都提拔一层，程序组不行，他们满足不了业务需求，看来这方面还是得交给有工作经验的人。
　　这才是内鬼出现在程序组陈路根本无所谓的根本原因。
　　虽然看起来每天都在摸鱼，其实公司上下的事情陈路都门清。
　　“那栽种真恶心啊。”江超轻叹道。
　　“这颗老鼠屎在别人家的锅里，你嫌恶心干嘛？不如把精力用在马上就要来的大流量上，到时候风评稳不住你哭都没地方哭。”
　　江超突然就明悟了，他们公司目前又不值得别人搞个卧底，等那边的游戏一上线，搞不好就把这事当投名状跳槽去了。
　　聪明的公司肯定不会要这种人，但是从对方这种没有格局的行为来看......那家工作室的领头人并不聪明。
　　“他们可是全都签保密合同了！”江超越说越激动，法学生开公司也就这点算优势了。
　　陈路淡然道：“先放一边，现在告不赢人家的。”
　　这就是现实，对方虽然目前也是个工作室，但是头上还顶着个能一点不肉疼的随时砸下来几千万资金的公司，打起官司来是有优势的。
　　这种体量能牵扯到很多东西，到时候人家一口咬死是创意不小心撞了，你一家小公司一点脾气都没有。
　　不然某山必胜客也不会一直赢官司。
　　这事要么就一直当不知道，要么就等将来体量差不多了再新仇旧恨一起扯出来，没别的路可走。考虑这个还真没抓紧功夫赚钱实在。
　　不过江超没想到的是，陈路是要留到日后再扯这件事没有错......
　　但那不是报仇，而是碰瓷。
　　到那时候，官司的输赢已经不重要了，这件事带来的流量一定是可观的。
　　现在把这件事拉出来只是蜉蝣撼树，没人在乎你一家小工作室受没受欺负，等将来体量和知名度高了，搞这么一下才有价值。
　　总归是对方先动手的，就别怪他蹭热度了。
　　江超又顿了一下，小声道：“要不咱俩收益六四开吧，我感觉我配不上跟你平分......”
　　“不至于，你可是你爹的苦力啊，你实际做的事比我多，不然你爹哪来那么多时间谈恋爱呢？”
　　江超友好问候了他一句，就带上门出去了。
　　这俩人谈的什么恋爱啊，架都没吵过的？
　　——
　　中午。
　　陈路刚想走人，就接到了梁芷柔的视频通话。
　　他一脸茫然的刚点击接听，就看到了女孩那清纯又漂亮的脸蛋。
　　她眼睛一眨一眨的，嘴角带着浅浅的笑意，看起来有一点惊讶和欢喜，抿着嘴看着他，随后又连忙把半边脸藏进枕头里，只露出清澈的双眼。
　　陈路轻笑着问道：“怎么啦？”
　　这憨憨主动给他打视频让他有点诧异。
　　“这是咱俩头一次打视频呢......”女孩小声道。
　　“确实是，之前也想不起来这茬。”
　　“感觉挺好的。”
　　她还蛮喜欢这样的，这样可以好好的看着他，可以看到他的笑容，看到他的眼睛，就像陈路真的在她面前一样。
　　这个她没怎么用过的功能突然有了新的意义。
　　打之前还做了好久的心理准备来着，不过现在倒是没那么紧张了。
　　毕竟陈路是她男朋友嘛。
　　“手机里的我没变丑吧？”梁芷柔小声问。
　　“那倒是没有，不过手机屏幕根本不能完全体现出我女朋友有多好看。”
　　“你又在乱说话......”
　　女孩嘟着嘴巴轻嗔了一句，强忍下脸上的笑意转而问道：“你中午回来吗？想吃什么啊？”
　　陈路眼睛向上看了看，“我自己随便吃点吧，还没开学，你别多跑一趟了。”
　　结果视频里的梁芷柔突然翻了个身，背景从天花板变成了出租屋里属于她的那个房间。
　　“可是我已经过来了哦。”女孩俏皮道。
　　“你可以啊，还学会先斩后奏了。”陈路连忙站起身，“看我回去怎么收拾你。”
　　完蛋，这憨憨好像真跟自己学坏了。
　　为了通勤，也为了梁芷柔从学校来回方便，陈路特意把房子租的离学校很近，出了校门走路都用不了几分钟。
　　临近七夕，路边多了不少卖花的小摊，一路上时不时就会看到一个。
　　看着那一朵朵颜色各异的花，陈路慢慢地停下了脚步。
　　他突然想给自己来上一巴掌。
　　梁芷柔憨就算了，怎么他跟梁芷柔在一起待久了也变憨了？
　　从认识到现在，他还没给梁芷柔送过一次花。
　　告白那晚本来是想送的，但是没想到还没来得及去买，就被那憨憨抢了先。
　　后来怎么就把这茬抛到脑后了呢？
　　“我真该死呀。”
　　陈路自言自语道。
　　就算梁芷柔不一定会很喜欢，但是别人家女朋友有的她也得有。
　　这也是让她学会享受生活计划的一部分。
　　一名合格的煮青蛙大师必须学会自己给自己打上「思想钢印」。
　　本着这样的心理，他特意跑过去买了一大束。

第137章 记录的意义
　　陈路回到出租屋门口。
　　刚敲两下门，门就立马被打开了。
　　“这么快呀，饭都还没做好呢。”梁芷柔轻声道。
　　女孩现在扎着利索的长马尾，戴着新买的围裙，看起来可可爱爱的。
　　别说，还真有种在过日子的感觉。
　　不拿钥匙开门果然是正确的选择。
　　陈路得意的勾了勾嘴角，把藏在一旁的花拿了出来，走进玄关，缓缓把门带上。
　　在女孩还在愣神的时候，他柔声问道：“喜欢吗？”
　　看到对方愣在那里，那副错愕又感动的样子，陈路心里的石头总算落了地。果然女孩子多少都是爱浪漫的。
　　啧，该早点想起来的。
　　被这种平淡又幸福的日子麻痹了，差点就忘了梁芷柔还是个没谈过恋爱的女孩子。
　　“难道感动的想立刻嫁给我了？”陈路故意挑逗了一下。
　　结果没想到梁芷柔居然微不可见的点了点头，小声道：“嗯。”
　　“憨憨就是憨憨，你也太好骗了，这才哪到哪。万一我再送点别的，你岂不是还要被我骗着把孩子都生了？”
　　陈路忽略掉自己被反杀的事实，面带浅笑的把花束递给女孩。
　　不对，双手连山峰都没成功攀登过，怎么就连孩子都想到了？
　　陈路连忙晃了晃脑袋，坚决继续执行温水煮憨憨，缓进但急战的方针。
　　差点就膨胀了啊。
　　梁芷柔捧着那束好大的鲜花，轻声道：“谢......谢谢。”
　　“咱俩之间还需要说谢谢吗？赶紧换个说法，不然我要开始欺负你了。”陈路凑到她面前，板着脸威胁她。
　　女孩有些紧张的抿了抿嘴，随后把嘴巴凑到陈路耳边，用极小的声音说道：
　　“那......亲爱的，谢谢你。”
　　她说完连忙垂下头，声音越来越小，哪怕她已经别过脸，还是看得出脸颊正泛着红晕，“这个你喜欢听吗......”
　　陈路不自觉的吞了口唾沫，“喜欢。”
　　“那就好。”
　　考核成功通过的梁芷柔在心里松了口气，结果刚想走就被陈路拉住了。
　　她只能轻轻捶着陈路的胸，做最无力的抵抗，言语和舌头交织在一起，说不出话来。
　　女孩有些愤懑的眨了眨眼睛，随后才慢慢闭上。
　　你都说喜欢了，结果就这样报答我的？！
　　良久，梁芷柔整理好略微有些散乱的头发，看着躺在墙边的那束鲜花，越看越喜欢，“不过你要记得就买这一次呀。”
　　“浪费钱？”陈路就知道她要这么说。
　　梁芷柔蹲下身子，仔细感受着花瓣的触感，嘴角洋溢着止不住的笑意，“对啊。”
　　“那下次我拿纸给你叠。”
　　“那也不用啦。”
　　陈路一脸疑惑，“为啥？”
　　女孩抬起头，朝他轻轻笑了笑，“浪费你时间呀。”
　　“我又忍不住想亲你了，怎么办？”
　　梁芷柔轻哼一声，“那我就不给你做饭了。”
　　陈路美滋滋的握了握女孩那柔顺的头发，看着客厅窗外的蓝天，感觉出奇的惬意。
　　一回家饭就快做好了，还有个这么漂亮的老婆等着自己......
　　这是什么神仙日子啊？
　　正当他晃神的时候，梁芷柔一下子就站了起来，慌慌张张的往厨房赶去。
　　“咋？”陈路好奇问。
　　“要糊了！”
　　看着梁芷柔手忙脚乱的背影，陈路心里有种说不出的触动。
　　他弯下腰把花拿起，缓步走向里面。
　　——
　　“你下午没事做的话陪我去工作室吧。”
　　吃着饭的时候，陈路突然道。
　　见女孩有些好奇的看着他，陈路无奈的耸了耸肩，“我得去替江超多处理点事情，等他彻底没事可做，就会老老实实去哄女朋友了。”
　　陈路觉得自己真是个好父亲，足够感动全世界的那种。
　　“他们为什么要吵架？”梁芷柔觉得更奇怪了，她都舍不得跟陈路闹脾气来着。
　　吵架......那不是浪费腻在一起的时间吗？
　　陈路把嘴里的饭菜咽下去，轻声道：“吵架很正常啊，我们以后搞不好也会有分歧的。”
　　世界上找不出两片相同的叶子，也找不出两个完全相同的人，人和人之间出现分歧在所难免。
　　只要别太过分，吵架其实不太影响感情，反正最终能解决问题就好。问题一直堆着不解决，将来一次次翻起旧账来才是最可怕的。
　　很多人觉得自己的感情是无疾而终，只是突然就累了，其实不一定是这样，也可能是一次又一次的问题不断累积的结果。
　　到最后已经多的想不起来了，才觉得是无疾而终。
　　想着这些，陈路突然道：“我惹你生气了你可以跟我吵架，但是不要跟我冷战，好不好？”
　　梁芷柔用力摇了摇头，“我不要吵架。”
　　“那如果我惹你生气呢？”
　　“你不会惹我生气呀，我也不会生你的气。”女孩语气比陈路还要认真。
　　“我是说万一。”
　　梁芷柔低头沉思了一会儿，“那我会拿头撞你。”
　　“然后呢？”
　　“然后躲到你看不见的地方再哭......”
　　如果连陈路都欺负她的话，她就又没有可以哭的地方了......
　　陈路又想叹气又想笑，最终伸出手捏了捏女孩的脸颊。
　　“真是个憨憨。”
　　——
　　吃完饭，陈路就折腾起梁芷柔给他买的单反。
　　越看越觉得唏嘘，这憨憨给自己买这么贵的东西怎么眼睛都不眨的。
　　“你心情不好吗？”梁芷柔坐到他身边，小声问道。
　　“没有啊。”
　　“你也不是什么事都能骗过我的......”
　　梁芷柔说着就让陈路枕在自己双腿上，轻轻的抚摸起他的脸颊。
　　陈路深深的叹了口气，“主要是有点恶心。有的人表面上跟你乐乐呵呵的，背地里捅你刀子一点都不犹豫。”
　　“你女朋友不会。”
　　女孩不是很理解发生了什么，只是柔声道：“我会一直喜欢你，很喜欢那种。”
　　不仅表面喜欢，心里更喜欢。
　　“我知道。”陈路突然坐了起来，“你把花拿过来，我给你拍张照吧。这单反还没用过呢，你送我那个相册也还没填满。”
　　梁芷柔老老实实的捧起花束，站在客厅看着他。
　　“芷柔你笑一笑啊。”
　　陈路看着相框里女孩的样子，嘴角怎么压都压不下去。
　　这憨憨和刚认识的时候相比变化太大了，当初连镜头都不敢看呢。
　　哦对，连笑都不会笑。
　　女孩听到他的话，嘴角扬起一丝可爱的弧度，缓缓举起一只手，比了个剪刀。
　　“你这样好傻哦。”陈路笑着说。
　　“才不傻......”
　　女孩噘嘴的样子刚好被记录下来。
　　陈路看着照片，突然发现土的只是动作，当人足够好看的时候，这些事情直接就不重要了......
　　梁芷柔慢慢凑到他身边，好奇道：“你每天都能看到我呀，为什么还要经常把我拍下来？”
　　她感觉照片里就是几秒前的她，跟现在完全没有区别。
　　“这种照片在出来的那瞬间当然没有意义，照片的意义是由时间给予的。
　　等咱们七老八十了再看，到时候你就懂了。”
　　陈路把相机放到一边，语气很轻柔，“等我牙都掉光，变成糟老头子，你还能看照片回忆一下你男朋友年轻时候的帅气。”
　　“我不需要看照片。”梁芷柔轻声道，在陈路的脸颊上轻轻落下一个吻。
　　“每一天的你我都记得。”

第138章 和过去告别
　　“你记性这么好啊。”陈路玩笑道。
　　“因为我心里装的东西少呀。”梁芷柔一边说一边伸出一根根手指头，“有妈妈，有你，还有淼淼......就没了。”
　　她认真盘算着，数来数去到最后也只伸出三根手指，轻微晃动着，有些孤零零。
　　陈路伸出食指挨个点了点女孩的手指，仿佛也跟着一起数了一下，“现在知道我为什么让你找点爱好了吧？”
　　这憨憨还是来没考虑过自己的事情，就像一颗伴星一样，只会绕着心里的三颗太阳转。
　　不是说不行，陈路巴不得这憨憨心里只装着自己。
　　爱情让一个人变得伟大，也让一个人变得自私。
　　陈路现在就是这种心理，他想让梁芷柔此生只爱他一个人，满脑子都是他才好。但是，这样下去这憨憨的人生就太单一了，越是喜欢她，就越不想让她只为了自己一个人活。
　　哪怕是学学煲剧呢？
　　“这也是爱好的一种。”他把相机的画面重新聚焦到阳台一个花盆上，“我能从上面得到快乐，其实摄影对于我来说并没有什么高大上的意义，就是好玩，图一乐。”
　　这也就够了。
　　“人一定得爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情。不然的话，生活就太单调了，你现在就是这种状态。”
　　“和我待在一起不能算爱好，这只是生活的一部分。因为我可以陪你一起去做所有你想要做的事情。”
　　梁芷柔把目光也投向阳台，迷茫的眨了眨眼，若有所思。
　　淼淼的爱好可以说一抓一大把，每天都开开心心的，有好多想做的事情。她会打游戏，会看动漫看小说，还特别喜欢穿cos。
　　小陌也有，好像无论什么电视剧或者小说的剧情，小陌全都知道。
　　陈路的爱好就更多了，他甚至无时无刻不在主动去学新东西，不过现在他最热衷的事情好像是对她耍流氓......
　　但......她是真的找不到，过去十九年的光阴对她来说，只是奔着一个又一个必须完成的目标不停奔跑而已。
　　让她主动找一件想做的事情，她找不出来。
　　实在是被压力推着跑了太久了，所以这阵子她才莫名有种怅然若失的感觉。
　　她活这么大，唯一一件主动去做的事情，就是和陈路表白......
　　正当女孩有些出神，感觉心绪越来越迷茫时，又发觉自己的手突然被轻轻地握住了。
　　“慢慢来。”陈路柔声道。
　　说完他便勾了勾嘴角。
　　你只管泡在温水里被我慢慢煮，剩下的都交给我。
　　梁芷柔深呼吸了一下，仿佛松了口气，“好。”
　　她心里那和这个世界格格不入的感觉这才淡去一些。
　　午睡过后，陈路迷迷糊糊的起床，刚走到客厅就看到不知道什么时候起来的梁芷柔正站在落地镜前面，时不时扒拉下刘海。
　　女孩穿着和自己同款的睡衣，身段看起来依旧那么玲珑。
　　可惜暂时还不能抱着睡。
　　“你在干嘛？”陈路打着哈欠问道，说完就拿起遥控器把客厅的空调打开。
　　还是八月呢，正是热的时候，这憨憨连空调都舍不得开。
　　梁芷柔听到声音后转过头来，有些羞涩的垂着头，深呼吸两下之后才抬起头看向他。
　　“我中午偷偷去理发店把刘海剪掉了。”
　　陈路愣了愣，随后缓步走上前，从背后搂住女孩纤细的腰肢，看着镜子中二人的样子，很是好奇的问道：“怎么突然想起剪掉这个？”
　　“应该会更好看一点吧？感觉你会喜欢......”女孩小声道。
　　“格局小了，你什么样子我都喜欢。”陈路懒洋洋的看着她，“而且把这个剪掉你不紧张吗？”
　　两人都在看着镜子中对方的眼睛，以一种奇怪的方式对视着。
　　陈路没想到梁芷柔的语气还有眼神突然变得少有的郑重，她认真道：
　　“我想跟过去的我道个别......当初你给我弹吉他的时候我们说好的，我早晚有一天要学会抬头挺胸。”
　　已经不需要再害怕被欺负了，毕竟，我男朋友会保护我的。
　　我也想变得更坚强一些......
　　陈路愣了愣，发现这憨憨还是有自己想法的，很是高兴的把身前的女孩抱的更紧了一些，“好，我支持你。”
　　梁芷柔侧过头，在陈路脖颈上轻轻落下一个吻，“你吉他在这边吗？我想听。”
　　“我可好久没练那玩意了。”陈路笑着说。
　　“没关系。”梁芷柔握住陈路放在自己腰间的手，“我只喜欢听你一个人弹的。”
　　“我去拿。”
　　他说完就转身走向自己卧室，之前怕被陈陌弄坏专门带过来了，没想到还真有机会用到。
　　又过了几分钟。
　　陈路坐在沙发上，看着面前的女孩，微微有些晃神。他当然一直知道自己女朋友有多好看，但是现在时时刻刻看着对方最好看的样子。
　　还真有种心跳加速的感觉。
　　就好像本来时不时拨开她刘海看看她算是游戏里的特殊奖励时间，现在突然告诉你这种特殊奖励时间要一直持续了。
　　怎么想怎么爽。
　　“会不会有点扰民呀？”梁芷柔小声问道。
　　陈路抱着吉他调了下琴弦 “不至于，我小点声就好。你想听什么？”
　　女孩沉吟一会儿，“想听你之前给我弹的那几首。”
　　她没听过几首歌。
　　“听你的。”
　　陈路深呼吸两下，彻底醒了盹，随意拨动两下琴弦找到感觉之后，便认真弹了起来。
　　梁芷柔悄悄往陈路那边靠了靠，这是她当时根本不敢去做的事情。
　　很快她就听得越来越入神。
　　就像当初刚认识的时候，在学校操场上那样，陈路认真的弹，自己坐在一旁认真的听。
　　仿佛什么都没变。
　　不同的是，这个男生现在是自己男朋友。当初突然照进自己生命中的一束光，如今已经彻底化作曙光，把她原本昏暗的生活照耀的如同白昼。
　　“手生，手生哈。”
　　几首歌唱罢，陈路有些不满意的说道。他已经太久没碰这玩意了，原本练吉他留下的茧子也早就消失的无影无踪。
　　主要这憨憨喜欢听也不表现出来，大意了。
　　“我特别喜欢。”
　　女孩的声音也活泼了一点，踮起脚尖亲了他一下。
　　陈路用力清了清嗓子，面无表情道：
　　“我只卖唱不卖身的，你要亲我的话......得加钱。”

第139章 士为知己者死
　　“你主动亲我的时候不是这样说的。”
　　女孩委屈道。
　　陈路笑着扒拉了一下她的头发，“憨不憨，跟你开个玩笑你还当真了。”
　　话刚说完，他就挨了一头槌。
　　梁芷柔很是后悔的走上来揉了揉陈路的肚子，“你说下午会不会吓淼淼一跳？”
　　“她肯定会说：「芷柔！你疯啦！你是怎么想的呀？」”
　　陈路用很贱的语调继续说道：“过一会，她还会说：「说起来，你怎么能这么好看呢？」”
　　他感觉林淼淼肯定是又高兴又吓一跳的语气，错不了。
　　梁芷柔点了点头，呆呆的看着镜子里的自己，感觉很是陌生。
　　哪怕一直都知道自己就是长这个样子，还是有种第一次见的感觉。
　　她又努力挺直腰杆，露出一个还算标准的笑容。
　　生硬是生硬了点，不过这比当初不会笑的时候好多了，那时候刻意笑一下还吓了陈路一跳呢。
　　梁芷柔的目光逐渐变得坚定了起来，眼神中有一丝以往未曾出现过的自信与开朗。
　　就让过去成为过去吧......要对得起陈路的努力。
　　“你好，梁芷柔。”
　　她在心里对自己说道。
　　——
　　下午，工作室内。
　　两人刚走进公司，周围顿时就小声呜呜喳喳起来。
　　“我靠，咱们老板原来是渣男啊。刚挣到钱就换女朋友了。”
　　“你瞎说啥呢，那不还是老板娘吗？”
　　“我戴上眼镜看看。”
　　“妈的，报错解决了吗？”
　　——
　　“那是芷柔吧？是芷柔对吧！原来她这么好看！”
　　“总觉得她和路哥更有夫妻相了......”
　　“嗑死我算了！”
　　程序组和美术组的画风有些许差别。
　　“议论老板要扣工资的。”
　　陈路轻声说了一句，旋即便走进自己办公室，他还有事情要忙。
　　林淼淼从看到梁芷柔的那一瞬间愣到现在，显然她是最震惊的那一个。
　　“小洁，我没在做梦吧？”林淼淼呆愣愣的说道。
　　“......应该没有，除非咱俩正在联机做梦。”她身旁的短发女孩转了下笔，目光依旧停留在正在犹豫该去哪的梁芷柔身上，“老板娘眼睛真好看。”
　　其实她这个距离是看不清眼睛的，但是梁芷柔发型利索之后，那气质的提升真不是一点半点。
　　之前多少过于阴沉了一些。
　　看了几秒，她便仰面躺在椅子上，“啊，过会儿想去看首映......不敢请假。”
　　人生啊.jpg
　　林淼淼一脸不屑的看了看她，心想请假不是说一声就好的事情吗，“你实在不敢说，你就找她呗。”
　　她指了指正在饮水机旁接水的梁芷柔。
　　刚才还很咸鱼的短发女孩一下子就来了精神，“找老板娘？管用吗？”
　　林淼淼冷哼一声，“当然管用了，陈路的使用说明书在她手上。”
　　说完她又坏笑道：“要是有啥伴礼你得给我，毕竟我不能白教你。”
　　“没问题！”
　　这时梁芷柔小心翼翼的把纸杯放到她桌上，然后就坐到了林淼淼另一边。
　　短发女孩愣了一下，梁芷柔好像给好几个人都重新接了水。
　　她刚才一直在聊天，根本没注意到自己桌上的一次性纸杯被拿走了。
　　老板娘主动给接的......
　　她看着眼前满当当的水杯，不自觉的咽了口唾沫，心都快化了。
　　突然理解为什么那么多古人肯死心塌地的跟着主公了。
　　如果换梁芷柔怯生生的求她加个班，她加到死都愿意。
　　妈，我出息了，上个班老板娘都主动给我倒水的。
　　——
　　林淼淼没有再管愣在那里的短发女孩，直接转过身一脸震惊的拷问起梁芷柔。
　　她震惊道：“芷柔！你疯啦！你是怎么想的呀？”
　　当初连扒拉开刘海都不敢的，怎么现在直接就剪掉了？
　　到底发生了什么？！
　　讲真的，她看到梁芷柔这个样子，是真不适应。
　　毕竟从她认识梁芷柔开始，对方的刘海就一直长长的。
　　“没怎么想啊......”梁芷柔实话实说道，“就感觉该剪了，我就剪掉了。”
　　林淼淼眨了眨眼睛，又坐过去贴贴了起来，“你怎么就这么好看呢？”
　　梁芷柔微微张开嘴巴，眉毛跳了两下。
　　怎么跟陈路猜的一模一样......
　　“有没有更好看一点点？我觉得陈路会喜欢来着。”她垂下头，有些骄傲的说道。
　　刚才还在贴贴的林淼淼突然就坐回了自己位置，用力哼了一声，“我不爱你了。”
　　这俩人每天都在强塞她狗粮，没一个好人。
　　这人脑子里只有自己男朋友了吗？！
　　“别嘛。”
　　梁芷柔怯生生的牵起林淼淼的手，小声道。
　　林淼淼不服气，和她继续开起玩笑，“我和陈路一起掉到河里你先救谁？只能救一个！”
　　“救你。”梁芷柔丝毫没犹豫，立刻回答道。
　　林淼淼很是激动，虎牙咬着嘴唇，两眼水汪汪的看着她。
　　“芷柔你真好！我就知道你还是爱我的！”
　　区区男人怎么可能影响闺蜜感情呢？
　　梁芷柔好奇的歪了歪脑袋，看着一脸感动的林淼淼不知道该说什么。
　　陈路他会游泳呀......
　　不需要我救。
　　好像我也不会游泳......
　　思考着思考着，她突然觉得这个问题好像没有什么意义了。
　　梁芷柔把目光投向林淼淼的电脑屏幕，看着上面还没有上色的卡通人物，总觉得越看越可爱。
　　林淼淼察觉到她的目光，耐心介绍道：“这个是早期的人设，还没定型。”
　　“我一般习惯画上个好几张找灵感，然后选一个最满意的。”
　　说着她又深深叹了口气，“老觉得这个姿势不够灵动，按理说是个古灵精怪的角色，但我画不出来。”
　　“这是什么？”梁芷柔指着林淼淼键盘旁边的黑板问道。
　　“你不是见过嘛？这个是数位板啊。我寝室那个比较小，这个是更专业一点的。都是一个东西。”
　　林淼淼突然来了兴致，反正都是摸鱼，干脆就把梁芷柔拉到自己身边，“这东西很神奇的，我教你......”
　　良久后。
　　梁芷柔看着林淼淼画的角色，笨手笨脚的画了个稍微丑了一点的版本。
　　因为画的是草稿，林淼淼也没多认真，但梁芷柔照葫芦画瓢能不差太多，说明她画画还是好看的。
　　林淼淼看着梁芷柔画的角色，呆呆的楞在了那里。这一会的功夫她都不知道自己愣了多少次了。
　　如果她有灵感的话，也许会想到这个动作。原画就是这么一回事，怎么用定格的画面明确展示出更多的信息，是门很深的学问。
　　虽然不是原画，但是马踏飞燕之所以那么有名，也和这个有关。因为你一看就知道它速度一定是很快的。
　　林淼淼丝毫没注意自己手里的画笔已经掉到了地上，喃喃道：“芷柔，你去学会计真的屈才了......”

第140章 想把你吃掉
　　“那我应该学什么？”梁芷柔好奇问道，她一直觉得这专业还不错来着，毕业以后进个国企......
　　至少吃喝不愁了，也不用担心顶锅。
　　不过这是她最初的想法，现在她总感觉自己的人生在不知不觉间就已经漂移到另一条轨道上了，还是一去不复返的那种。
　　林淼淼弯腰捡起画笔，在显示器上敲了敲，“我手下的话剧社你肯定是不会来了，但你可以跟我一起画画啊——”
　　“大好青春不拿来玩，难不成要用来学习？”
　　她知道梁芷柔开学之后会比以往闲的多，但根本就没动过劝对方加入话剧社的念头。
　　因为根本不可能，这憨憨就算每一天都没事做，也不会跟着一起演戏。
　　梁芷柔看着自己画的那虽然不丑但也说不上多好看的小人，连忙不好意思的垂下头说道：“别闹啦，我不会画画，手还笨，学起来肯定也不快......”
　　没说不喜欢啊。
　　林淼淼察觉到这一点，干脆咬了咬牙，从空间相册里翻出自己当年学画画的黑历史。
　　她曾经无数次想过清空自己的空间，到最后还是仅仅设置成了私密。
　　黑历史也是历史，依旧是自己的一部分......
　　虽然没法拿出来见人就是了。
　　但是为了芷柔，这点牺牲不算什么！
　　她把手机举到梁芷柔面前，“自信一点啊，芷柔。你看我当初正式开始学画画的时候，画的真没你好。”
　　梁芷柔看着那四不像的人物，看了半天也没认出来到底是什么。
　　“这是saber。”林淼淼似乎看出了梁芷柔的疑惑，无奈的解释了一句。
　　梁芷柔愣了愣，林淼淼后来也画过saber，和这张比起来差距真的是......
　　无法形容。
　　“噗！”
　　她正不知道自己该说些什么，就听到一旁的女孩把刚喝下的水一口全喷了出来，随后就咳嗽个没完。
　　林淼淼的脸彻底黑了，握着手机的手明显有青筋在那一跳一跳。
　　“淼淼姐，我什么都没看见，我发誓！”悄悄凑过来看热闹的短发女孩连忙撇清关系。
　　林淼淼面无表情的看着梁芷柔，冷声道：“这人下午想请假去看首映会，你去跟你男人说一声，帮她请个假。”
　　她故意说的一字一句。
　　梁芷柔轻轻点头，旋即就站了起来，朝陈路办公室走去。
　　刚走没几步就听到林淼淼气急败坏的声音：“我说那是你男人你不反驳一下吗？！”
　　“哦哦......”
　　反应过来的梁芷柔连忙转过头，轻嗔道：“你别瞎说。”
　　短发女孩吓坏了，连忙擦了擦嘴跑到梁芷柔跟前，“我不去了！不用跟他讲了，我和淼淼姐一起教你画画吧！”
　　对她来说，没能赶上首映顶多就是难过几天，但不把林淼淼哄开心的话，真的会被对方一直报复下去。
　　这人记仇得很，之前叫她林六水被收拾的不轻。
　　——
　　傍晚，陈路和梁芷柔一人提着一袋子菜，慢悠悠的徒步走回出租屋。
　　太阳挂在天边，把二人的影子照的老长，此刻一整天的闷热才终于散去了一些，没啥行人的小路上只听得到清脆的蝉鸣声，更加显得悠闲惬意。
　　梁芷柔为了陈路能不吃外卖下了很大功夫，基本上不陪萧寻芳复健的时候，陈路的一日三餐她都会全包。
　　一次性买这么多菜自然也是为了更方便一些，不至于每次过来还要专门去买。
　　正当陈路拿手胡乱比划着，看自己的影子时，梁芷柔突然低声道：
　　“我想买个数位板。”
　　她下午的时候悄悄看了看，这东西要三百块左右。如果真的要买的话，这就是她自己给自己买过最贵的一样东西了。
　　陈路顿了一会儿之后连连点头，“梁芷柔同学，你太上道了，你陈老师很欣慰。”
　　这才刚跟她说完有个爱好的重要性没多久，她就开始找了。
　　这是一个有觉悟有前途的憨憨，不错不错，孺子可教也。
　　“不过你是怎么想起画画来的？”
　　梁芷柔往陈路那边靠了一点，让两个人的影子融在一起，轻声道：“因为画画的时候感觉特别安静，好像整个人都在跟着笔尖走。”
　　她也描述不出那种体验，下午每当休息的时候总觉得时间一眨眼就过去了，心情特别沉静。
　　把角色画完之后，一想到那是自己画出来的，心里就更开心了。
　　女孩说完侧眼偷瞄陈路，看着对方脸上温和的笑意，越看越觉得这个人真奇怪。
　　明明老家里那些男人都巴不得自己老婆除了洗衣做饭带孩子，大门不出二门不迈的。结果陈路老想让自己找点别的兴趣，把他的位置挤掉一点点。
　　“你不怕哪天我变得特别独立，然后突然想要离开你吗？”她不由问道。
　　“特别怕。”陈路认真道。
　　“那为......”
　　“你在是我女朋友之前，你是梁芷柔。”
　　梁芷柔听到后浅笑着把整个人都倚在陈路身上，“我是你的女朋友梁芷柔。”
　　陈路认真撑着她走，耐心顺应着女孩的俏皮，“我们多少也要往同一个方向提升自己，你想想如果你博览群书出口成章，我每天就知道呲着个大牙傻乐的话，我们还有共同语言吗？
　　你说你今天读了路遥的《平凡的世界》，我说真不如看蛐蛐打架好玩......”
　　梁芷柔被陈路的话逗得勾了勾嘴角，虽然她还没有彻底体会陈路的想法，但她知道，陈路的喜欢远远比她所想的还要深沉。
　　他真的有在想两个人怎样才能永远在一起。
　　她要做能跟上陈路思维的人，而不是眼里只有陈路。
　　陈路对她说月色真美，她就懂得说风也温柔。
　　也不知道怎么想的，她突然伸出手，朝陈路的影子比了半颗爱心。
　　还没等她说话，下一刻，影子上那半颗爱心就变成了完整的。
　　两人显得那般的默契。
　　女孩脸上的笑容变得更灿烂了一点，突然彻底理解了陈路的意思，她挽住对方的胳膊，柔声问道：“晚饭想吃什么？”
　　“想吃你。”
　　“......这个以后再吃。”
　　“那就糖醋排骨吧。”

第141章 你是上天的礼物
　　七夕当天，早上。
　　两人约好去海洋馆玩。
　　之前比赛得奖，一群人聚餐的时候，陈路就发现梁芷柔对各种鱼很感兴趣了。
　　因为家里的热水器坏了，梁芷柔早来了一会，专门洗了个头。
　　陈路认真给梁芷柔吹着头发，看着一旁手机上的短视频傻乐。
　　他之前是从来不刷短视频的，如今出现这种情况，是因为刷几下就能刷到他们做的游戏。
　　当代互联网的热度变化之快，连日新月异都不足以形容。
　　经常刷着短视频睡着，然后第二天起床，就有新的现象级热梗产生了。
　　今天身边人还在小黑子，明天就开始泰裤辣，根本不是新鲜事。
　　其实早在当初漫展，个别两个大up发了试玩vlog的时候，这个流量的雪球就滚起来了。
　　从有博主需要蹭这款游戏的流量的那一刻开始，他们这款游戏就像已经撑好杆的跳高运动员，只差最后一跃。
　　一传十十传百，到七夕这天，无论是微讯朋友圈，还是短视频平台上，多少都可以看到这款游戏的影子。
　　有攻略向视频，也有整活向，甚至还有从介绍各种掉落道具的只言片语中推测剧情的，至少年轻人的市场已经把握住了。
　　热度一鸣惊人，这就是陈路经过比赛认证过的创意，实现起来的稳定性。
　　不过就算早有预料，他也真的没想到热度会这么爆炸。尤其是上线了朋友圈通关次数排名之后，就更加一骑绝尘了......
　　陈路干脆直接开几倍工资，把所有在家办公的人全都提前喊了回来。
　　虽说从有小火的势头开始，陈路就已经在准备增加人手了，到最后还是没赶上热度爆炸的速度。
　　不过事情的发展暂且还在按他计划来，这次的流量能吃到多少吃多少就可以，指望一款微讯小游戏赚一大桶金是有可能的，但是想吃几年红利不现实。
　　他关注点在后面。
　　等这波流量过去，将来他们下一款游戏出世的时候，直接反手把那家偷数据的公司告上法庭，连带着对方母公司一起。
　　这么多年他和林景明没说过几句话，根本懒得考虑要不要给对方面子。
　　更别说他根本不理亏了。
　　到那时候第二波流量刚好接上，甚至第二款游戏的质量都没那么重要了。
　　到时候拿着两款游戏积累的资金，独立申请版号。
　　刚刚好。
　　“这憨憨头发又变长了一点。”
　　陈路在心中自言自语道。
　　自从他不经意间提起自己喜欢黑长直之后，梁芷柔除了干活以外就没梳过马尾。
　　他一下一下轻轻地撩起头发，让风均匀吹过。
　　“不用吹这么仔细呀。”梁芷柔轻声道，陈路吹起头发来比她自己还认真。
　　“这可是我女朋友的头发，当然得仔细点。”
　　陈路伸手摸了两下，感觉干的差不多，又低下头闻了闻。
　　好吧，被热风吹了半天，没平常那么好闻了。也不知道是不是因为吹风机质量不行，吹出来的风总有种奇怪的味道。
　　陈路寻思着有空换一个。
　　他刚准备说话，手机铃声就响了起来。
　　看清来电人是江超之后，他点击接听，然后把手机远离耳边。
　　“我靠！咱们游戏爆了！”
　　“我知道我知道，我盯着呢。”陈路无奈道。
　　江超嘚嘚瑟瑟的笑了两声，“你今天不来公司了？”
　　“对啊，反正我去坐镇也不没法多赚到钱。”陈路一边说着一边把吹风机收回抽屉里，“记住我说的，什么阶段做什么事。你一膨胀他们也膨胀了，会出问题。”
　　“ok。”
　　“你不陪柳妍啊？你待在公司真帮不上什么忙，他们拿着几倍工资加提成奖金，也不需要你这个老将军督促着加buff，该干嘛干嘛去。”
　　“我先在公司盯一下再说吧，不然我总是担心这担心那。”
　　“你这点出息。”
　　陈路轻声骂了一句，笑着把电话挂断。
　　“你公司很忙吗？”坐在沙发上的梁芷柔抬头看他，小声问道。
　　“不忙。”陈路拿起女孩的包，“走吧，之前说好的七夕出去玩。”
　　他还真一点心理压力都没有。
　　他一直觉得等待结果的过程是最不应该紧张的，都已经过了能努力的时候了，就算紧张也是自己折磨自己。
　　要么提前多努力，要么就彻底躺平开摆，上不去下不来只会让自己更加痛苦。
　　梁芷柔眨了眨眼睛，发现信不信都没用之后只好跟上他。
　　路上，陈路开着车，瞟了一眼数据后就把手机放到了一边。
　　真离谱，赚疯了。
　　“我们买套房子吧。”他突然轻描淡写道。
　　“啊？”
　　梁芷柔吓了一跳，整个人都怔在那里。
　　“至于吓成这样吗？”
　　其实他没有说全，他一开始就打算买两套，一套以两人房子的名义拿去给萧寻芳住，另一套送给自己爸妈，两边都说的过去。
　　这样一来，王晓霞和陈广林心里肯定不会别扭。
　　萧寻芳肯搬过去住的可能性就会大一些。
　　反正现在她们的房东也不是什么好鸟，房租也要到期了，刚好换地方住。
　　一直窝在那小房间也影响心情。
　　至于他自己，现在这个出租屋挺好的，有地方住就行。
　　除了不能和这个憨憨睡一个房间，哪都好。
　　想到这些，陈路心情也逐渐愉悦起来，他现在的心态跟很多挣到第一个月工资的大学生一样，出乎意料的想要上交给父母，一是为了报答，二是证明自己真的长大了。
　　发觉陈路没在开玩笑之后，梁芷柔更反应不过来了，“怎么突然说这个啊......”
　　“我公司既然没倒闭，肯定就能挣钱啊，运气再好点买个房子不是很正常吗？”陈路无奈，“有没有一种可能，你男朋友其实真挺厉害的。”
　　“我一直都知道呀。”梁芷柔认真道。
　　“就是没想到你能赚到这么多钱。毕竟......好多兼职工作一个月可能都赚不到两千。”
　　陈路感觉火候还不到，决定继续忽悠，“咱俩以后总会结婚吧？结婚不能没有房子吧？”
　　梁芷柔很是不解的看着他，“没房子我也跟你结啊......”
　　“还有......
　　还有就是......
　　那个......”
　　陈路嘴巴一张一合，半天没再说出一句话来。
　　我刚才想说啥来着？
　　他现在脑子完全宕机，满脑子都是女孩那句没地方住我也跟你结。
　　原本准备的各种骗术全都忘得一干二净，完全使不出。
　　这感觉他很熟悉，这就是当初玩lol的时候，本来想好要一套连招极其华丽的带走对面，结果突然被盖伦一个q沉默，然后大宝剑送走的感觉。
　　浑身力气没地方使。
　　“你怎么不说话？”
　　梁芷柔满怀担忧的提问在陈路眼里变成了得胜者的嘲弄，他苦笑着用力清清嗓子，认真道：“你们租的房子也快到期了，到时候那套房子先让你妈去住，阿姨已经四十多岁了。”
　　人生才短短几十年呢？
　　陈路没有多说，言尽于此。
　　再说多了就有点难听了......
　　车里安静了一会之后，女孩轻轻地嗯了一声。
　　车停在海洋馆附近。
　　陈路正帮梁芷柔解着安全带，就听到她轻声问道：“你是上天派来拯救我的吗？”
　　他闻言顿了顿，浅笑道：“你才是。”

第142章 真在笑
　　梁芷柔不自觉的微微扬起了嘴角，映照着陈路面庞的双眸中宛若流淌着盈盈秋水，她的眼神，便足以形容温柔这个词汇。
　　女孩突然发现笑对她来说似乎已经变成了很轻松的事情。
　　说到底，还是因为原本一直挂在天边，像夸父逐日的太阳那般遥不可及的幸福，突然变得触手可及。
　　“你看你以前不让我给你解安全带，现在还不是让了？”陈路痞里痞气道，“我建议你干脆啥事都放弃挣扎，反正早晚都是我赢。”
　　“你又在耍流氓......”梁芷柔轻嗔一声，这人要么动作上耍流氓要么就言语上占点便宜，跟他妈说的一样，蔫儿坏。
　　还好只对自己一个人这样。
　　莫名有点开心是不是不太对劲？
　　陈路一脸茫然的看着她，“我说我想再给你买裙子，你不要不答应，你想到哪里去了？”
　　天真无邪四个大字都快印在他脸上了。
　　“我送你这身裙子你都穿多久了，还一直不让我给你买，犟。”陈路一边说着，一边伸手捏了捏女孩的衣领，刚好彻底看清她那好看的锁骨。
　　“啊！”
　　下一秒，他就被又羞又恼的女孩咬了一口，在那不停甩手。
　　梁芷柔轻哼一声，她也是有脾气的好吧。
　　想是这样想，可惜她到底只舍得轻轻地咬一下，不是陈路配合她的话，根本就毫无威慑力。
　　陈路刚想下车，就发现手臂又被梁芷柔轻轻拽住。
　　“怎么了？”陈路好奇问。
　　女孩有点不好意思看他，别着脸细若蚊吟道：“亲一下......”
　　陈路愣了愣，这一幕对他的杀伤力，乃至对所有男生，可能都是难以形容的。
　　哼，女流氓。
　　每天都白嫖他，结果别的事一样不给做。
　　陈路在心里腹诽一句，身体还是不受控制的吻了上去。
　　几分钟后，梁芷柔挽着陈路的胳膊，两个人一起走进海洋馆内。
　　“七夕应该做什么啊？”女孩往他那边凑了凑，小声问道。
　　“没有人规定七夕应该做什么。”陈路用力握了握她的手，“于我而言只是个把你骗出来的借口而已，玩得开心就好了。”
　　对很多人来说这是情侣约会或者告白发起冲锋的好日子，对一小部分人来说这也是把新的目标带去酒店的好时机。
　　也有人干脆宅在宿舍打游戏，根本不知道七夕这回事。
　　终究只是个节日而已，在每个人眼中都是不同的，这憨憨的问题自然也就没有标准答案。
　　梁芷柔似乎总想给他一场「正确」的恋爱，每天都在思考如何做一个合格乃至优秀的女朋友。
　　所以没谈过恋爱的她才老想问自己应该做些什么。
　　这憨憨的想法很多时候还挺可爱的。
　　要说有一个脑回路清奇的女朋友是什么体验，大概就是这个样子了，时不时就要猜一下她的思维，理顺之后总是忍不住偷偷笑一下。
　　又憨又可爱，甚至盘算多了还会被她的脑回路带过去。
　　“你真够傻的，哪有人会问这种问题。”陈路忍不住笑着吐槽了她一句。
　　梁芷柔不乐意，“哪傻了......”
　　之前的十几年里她对这个节日没有任何概念，只知道这一天特别容易下雨，小时候总觉得牛郎织女见面就抱在一起哭挺浪漫的，长大了上了学，才发现只是气候原因......
　　很多时候幻想破灭就在一瞬间。
　　不过现在七夕又给了她和陈路腻在一起的理由，让她重新喜欢上了这个日子。平常总担心陈路要忙，她从来不会主动喊对方出去玩。
　　今天可以小小的任性一下。
　　正当她这样想着，一个抱着一堆花的女生笑着凑了上来，“小哥哥，给嫂子买束花吧？”
　　陈路听得很是受用，很是干脆的问道：“多少钱？”
　　“十五块一朵，九十九是这样一束。”
　　陈路朝梁芷柔昂了昂下巴，“我没钱，钱都归我老婆管。”
　　梁芷柔一下子呆住了，结果就看到小女孩来到她面前，眼睛一眨一眨的看着她，“嫂子，男生也是需要浪漫的，给哥哥买一朵吧？”
　　“十块钱卖不卖？不卖我就不要了......”梁芷柔鬼使神差的想要买一朵，但还是在出于本能的砍价。
　　“姐姐长得这么好看，十块就十块吧。”
　　梁芷柔刚想扫码，就被陈路抢了先。
　　她走在路上，看着手里的这朵小红玫瑰，整个人都郁闷了。本来看到对方过来的那瞬间她就已经想好打死不买的，怎么被喊了声嫂子就忍不住了呢？
　　“十块钱只买了一朵花！她这是在抢钱！”她语气温柔的斥责道，十块钱能买多少菜啊......
　　陈路倒是看起来得意洋洋的，“十块买了个老婆，我都赚麻了。”
　　梁芷柔彻底无语了，她总觉得陈路有时候特别聪明，有时候又特别傻。不过买都买了，她只好无奈的把花装进包里，仔仔细细的放好。
　　而且万一途中掉了她会难过死的，和多少钱不重要，陈路送的每样东西她都无比珍惜。
　　这朵花也算是陈路送她的东西。
　　陈路看着女孩的样子，越看越觉得可爱，“该花点就花点，这件事的情调和回忆可不是十块钱能买来的。”
　　“这也是计划的一部分？”梁芷柔侧头问。
　　“对，主很在乎。”
　　“你这一套套都是从哪学的......”
　　“小说，有空带你看看。”
　　——
　　海洋馆似乎并不算什么约会圣地，七夕这天人也没多到哪里去，虽然不少，但总归不至于人挤人。
　　里面灯光很昏暗，刚进去就看到了种类各异的鱼，兴许是因为在入口，这些品种都没有多罕见。
　　比如红鹦鹉鱼之类的，都是些能在店里买回去自己养的品种。
　　和陈路所预料的一样，梁芷柔果然对这些东西很感兴趣，哦不，是非常感兴趣。
　　刚进去的一瞬间她就跟小孩子一样，拉着他这看看那看看，每次都离玻璃很近，生怕自己看不清。
　　陈路感觉梁芷柔上辈子到底是个什么生物这个问题彻底成了谜，本来可能是鸵鸟或者牛，这下又增加了她上辈子生活在海里的可能。
　　这个问题可能得研究上一辈子。
　　“你看头顶！”
　　走了一会儿，梁芷柔突然晃着陈路胳膊，小声说道。
　　陈路闻言抬起头，就看到原本的天花板不知何时变成了一块透明的玻璃，能看到很多鱼在头顶游来游去。
　　别说，设计的还挺新鲜。
　　“那条鱼在冲我们笑呢。”
　　“那是鳐鱼，那张脸其实......”
　　陈路话说到一半，看到女孩那专注又可爱的面孔，嘴角向上勾了勾，柔声道：“还真在笑。”

第143章 浮游和水母
　　女孩子是一种很爱在约会途中去厕所的生物。
　　陈路等的有点无聊，就拿出单反，将镜头对准远处的鲸鲨，找找感觉。
　　“小哥哥这么专业，接不接约拍啊？”
　　“我只给我女朋友一个人拍，不好意思。”
　　他淡然回应道，视线依旧停留在镜头里的那条鲸鲨上。
　　发觉刚才在自己身边的身影远去，陈路看了看手里的单反，露出了难以言喻的表情。
　　地铁，老人，手机.jpg
　　“难怪那么多海王喜欢玩这个......”
　　看来男孩子在外也要保护好自己，尤其是拿着单反的。
　　陈路把视线扫了一圈，看到一个正在玩手机的小胖子正坐在长椅上，他也百无聊赖的坐了过去。
　　刚坐下，就听到熟悉的bgm。
　　怎么这么耳熟呢？
　　转头一看，还真是他们的游戏。
　　“怎么都来海洋馆了，还坐一边玩手机啊？”陈路打趣道。
　　小胖子深叹了一口气，语气沉重的说道：“等你到我这个年纪你就懂了。”
　　“这个游戏好玩吗？”他继续问。
　　“好玩。”
　　小胖子来了兴致，把手机往这边移了一点，“这把要是掉个能减卡牌费用的道具，我就天胡了。你知道吗？这个角色牌组加遗物凑得好的话，一个回合里能无限出牌。”
　　“我当然知道，这游戏我做的。”
　　陈路淡然道，走上前牵起梁芷柔的手，留小男孩一个人像雕塑一样坐在那里。
　　在陈路眼中，对方信不信不重要，反正他装到了就行。
　　“你怎么还跟小孩子聊起天来了？”梁芷柔觉得有趣。
　　“现在的小孩子都很成熟的，还跟我说等我到他那个年纪我就懂了。”
　　梁芷柔听得莞尔一笑，“还挺可爱的。”
　　陈路冷哼一声，“如果以后咱俩孩子这么跟我说，我就打断他的腿。”
　　“不能打孩子。”虽然知道陈路是在开玩笑，女孩还是认真提了一句。
　　话音刚落陈路就把嘴巴凑到她耳边，“所以说你这是答应跟我生了？”
　　“流氓。”
　　“别夸了，怪不好意思的。”
　　“你......你......”
　　梁芷柔没话说了，决定跳过这个话题，挽住陈路的胳膊继续逛。
　　她还能怎么办呢？又生不起他的气来，只好跳过不让他继续欺负自己了。
　　这憨憨似乎有用不完的兴致，陈路干脆决定中午随便吃点，下午继续逛。
　　到下午。
　　梁芷柔手掌贴在玻璃上，凝视着身体一动一动的水母，沉声道：“明明游的这么努力，还是感觉随便一个小浪花就能把它卷走......”
　　就像我一样。
　　在水族缸里都那么无力，放到大海中更是渺小。恐怕海浪到哪里，它们就得到哪里。
　　就像生活一样。
　　陈路看到女孩表情有些沉重，走到她身边道：“生命自会找到出路。”
　　他突然想起什么，拿手指敲了敲玻璃，“还有种灯塔水母呢，它发育到一定阶段，就会慢慢缩回胚胎的样子，然后重新长大，也是无性繁殖的一种。”
　　梁芷柔一脸惊讶的看着他，“你怎么什么都知道？”
　　一路上但凡是她好奇的问题，陈路总能答得上来。
　　陈路耸耸肩，“碰巧刷到过。”
　　废话，我就是怕你有不知道的问题想问我，昨晚特意看了好久的科普。
　　谁叫我女朋友喜欢鱼呢？
　　他把视线投到水母身上，看着对方那漫无目的随波逐流的样子，总觉得每个人眼中的水母都是不同的。
　　梁芷柔眼中的水母无助且弱小，他眼中的水母......就像当初的自己。
　　当初陈陌好像还说过当水母挺爽的，只需要摆烂，爱到哪到哪。
　　“虽说很牵强，那也是某种意义上的永生。”他轻笑道，“还挺爽的，谁没有过长生不老的愿望呢？”
　　不然秦始皇当年也不会派徐福出去找长生不老药了。
　　人生实在是太短了，短到现在想想将来注定要和这憨憨离别，心都会一揪一揪的，堵的厉害。
　　小时候觉得一辈子还长，一个暑假都好漫长，能玩好久。现在总觉得时间越过越快了，突然想起昨天做了什么，仔细想想才发现那已经是几天前的事情了。
　　正当陈路有些恍惚时。
　　“那它们重新长大之后还会有记忆吗？”女孩继续问。
　　“没有吧，水母这种生物好像本来就没记忆这么一说。”
　　梁芷柔微不可见的点了点头，毫不在乎道：“那永生有什么好的。
　　我才不要忘记你。
　　只要和你在一起，哪怕像蜉蝣一样只能活一天，我也是幸福的......”
　　生命的起始就是有你的早晨，夕阳也是和你一起见证的夕阳，生命在夜晚里落幕的时候也有你陪在身边。
　　一天就一天。
　　说起来，她本来就是认识陈路之后才觉得自己真的有在活着的，现在想想以前的经历还会喘不过气。
　　过往的十几年加起来真的没有今天这一天快乐。
　　她想，正是小时候经历的差别造就了两人对此看法的不同。
　　“只活一天不觉得太短吗？”陈路好奇问。
　　只见梁芷柔用力摇了摇头，认真道：
　　“没有你的日子，一天都太长。”
　　陈路很是错愕的转头看向女孩，发现对方依旧在认真看着水母，一动不动的站在那里。
　　总觉得这是他活这么大听过的最动听的情话了。
　　没想到不是在网上刷到，而是出于这憨憨之口。
　　还是对他说的......
　　“这还是咱俩少有的分歧。”陈路笑着牵起女孩的手，“这次我被你说服了。”
　　他也早已接受不了没有梁芷柔在身边的日子。
　　一天都不行。
　　两人走到快到出口的地方，陈路停在原地，看了眼时间后轻声问道：“要不要去看个电影？”
　　梁芷柔歪着脑袋看他，“电影在家里也能看啊，还能躺在你怀里，还不用花钱。”
　　“真会过日子。”
　　陈路无奈吐槽一句，转而问道：“玩的开心吗？”
　　“开心到愿意只活这一天。”
　　“这梗还没过去呢？”陈路有些忍俊不禁，“以后有的是这样的日子。”
　　梁芷柔走上前重新拉起他的手，“我还有个礼物要送你。”

第144章 七夕礼物
　　“什么礼物？”陈路有些惊讶，他印象里七夕不需要送礼物来着......
　　坏了，大意了。
　　他还真没准备。
　　“先回去，等回去你就知道了。”梁芷柔浅笑道，在前面拉着陈路的手，步伐轻盈，她欢快的晃动着陈路的胳膊，长长的裙摆也随着她的步伐一晃一晃。
　　此时已经下午五点多，外面天色依旧亮堂堂的，夏天有夏天的好处。
　　如果一出来就是傍晚的话，心情多少会有点低落，有种今天真的要结束了的感觉。
　　陈路突然坏笑道：“难不成你要把自己洗干净送给我？”
　　“才不是！”
　　海洋馆离出租屋并不远，加上陈路归心似箭，很快就到了。
　　二人回到出租屋，陈路还在换鞋的时候，梁芷柔已经一溜烟跑进屋里了，还特意锁上了门。
　　“奇了怪了。”
　　陈路看着紧闭的房门，很是疑惑的吐槽了一句。
　　半小时后。
　　陈路三星阿尔卑斯刚合出来，剩下的两个人直接闻讯就投，根本不给他爽的机会。
　　他面色惨然的把手机放到茶几上，总觉得赢了比输了还难受。
　　“芷柔，你还没好吗？”
　　他瘫坐在沙发上，高声问道。
　　“马上就好了！”
　　房间里传来女孩轻柔的嗓音。
　　陈路把目光移回手机上，有些出神。
　　不得不说，抽起卡来真的爽的不行，各种乱七八糟的加成也让每把游戏尽可能的不同。
　　果然，新鲜感才是维持玩家活跃度最重要的东西。
　　自从做游戏开始，他就染上这种职业病了，玩什么游戏总爱不自觉的琢磨一下。
　　房间内。
　　梁芷柔坐在床边，看着自己藏在书包里那一黑一白两双长长的袜子，犹豫半天连打开包装的勇气都没有。
　　光是看着，就感觉脸颊滚滚发烫了。
　　为什么男生会喜欢这种东西......
　　这个还是过阵子再穿给他看吧......总觉得现在穿非常危险。
　　她小心翼翼的把东西藏进书包最深处，旋即像泄了气的皮球一样趴到床上。
　　梁芷柔，你当时到底是怎么想的呀？！
　　头脑一热答应他，现在好了，自己遭罪了吧？活该！
　　她越想越气，两只脚在床上扑通了两下，最后把滚烫的脸颊深深埋进被子里，像只鸵鸟一样根本不敢起来。
　　此刻梁芷柔心里只有一个想法——
　　当个信守承诺的人真的好痛苦。
　　——
　　正当陈路一动不动的安静思考着，门突然被缓缓打开了。
　　他一脸好奇的抬头看去，结果发现门只浅浅开了一条缝。
　　他不解的歪了歪脑袋，“你在搞什么幺蛾子？”
　　“......你先闭上眼睛。”
　　女孩怯生生道。
　　陈路感觉莫名其妙，不过也没说什么，还是按对方说的，老老实实闭上了眼睛。
　　“你要是睁眼......我就拿头撞你。”
　　“你放心吧。”
　　陈路无奈的勾了勾嘴角，这憨憨总是动不动就让他闭眼，他感觉自己都快坏掉了。
　　之前觉得闭着眼非常没有安全感，现在还会觉得有点刺激。
　　话音刚落，周围顿时就安静了下来，不再有说话的声音，连脚步声都没有。
　　又过了一会儿，女孩似乎终于鼓足了勇气，开始一步一步朝这边走来。
　　每一步都落在陈路的心弦上，让他的心跟着一跳一跳的。
　　这憨憨到底又在搞什么？
　　他刚刚皱起眉头，就感觉女孩握着他的手臂，迎面坐在了他腿上，大约是膝盖处，还把持着一定距离。
　　“能睁眼了吗？”陈路问。
　　梁芷柔细若蚊吟的嗯了一声。
　　他睁开眼，先是看到女孩早已害羞的把脸别到一旁，随后才注意到她穿着的那身汉服。
　　淡绿色的大袖衫加红色柯子裙，不知道的还以为这是下凡的仙子。
　　洁白的玉颈和锁骨大方的漏在外面，整身衣服把她身材衬的更加苗条。
　　她还特意把头发簪了起来，也不知道这憨憨学了多久。
　　陈路震惊的一时间没说出话来。
　　这种穿搭他在古装剧里见多了，但是真没见过这么好看的。
　　梁芷柔觉得有些尴尬，把下巴抵在他的肩膀上，整个人都依到他身前，紧张兮兮的把他紧紧抱住。
　　陈路干咽了口唾沫，把手搂在女孩纤细的腰肢上，感受着袖衫滑溜溜的触感，轻声问：
　　“你是织女吗？”
　　“我是你女朋友。”梁芷柔小声问道：“你想一年只能跟我见一天？”
　　“这是你买的吗？”
　　“对啊，淼淼陪我一起挑的。”
　　陈路愣了一下，“所以你拿自己工资买这身汉服，就只是为了给我看？”
　　梁芷柔喜欢不喜欢穿另说，首先她就不会主动给自己买这种衣服的。
　　只可能是为了给他看。
　　其实对她来说买种衣服挺浪费的，因为她不可能穿着出门。
　　那就只有他一个人看得到了，换句话说，这憨憨是真的打算只穿给他一个人看。
　　啧......
　　突然很想把肋骨拆下来给这憨憨熬汤喝。
　　“你喜欢吗？”女孩把脸埋进他的脖颈里，极小声的问道。
　　陈路仿佛能感受到她脸颊正在发烫，“特别喜欢。不过你怎么想起买这个？”
　　梁芷柔抿咬一口他的脖颈，“我看你挺喜欢的呀，咱俩刚认识的时候，你就老想骗我穿......”
　　“我当时是想问林淼淼在话剧社借一身来着。”
　　陈路有点愧疚，他觉得应该他来买才对。虽说他俩现在是男女朋友，但是这憨憨为了给自己看还花钱她的买，怪怪的。
　　女孩把嘴巴凑到他耳边，呢喃道：“主要你看到肯定忍不住折腾我，借人家的衣服不太好......”
　　“......”
　　陈路只觉得自己心跳先是停了两拍，然后就像攒足了劲一样狂跳个没完。
　　听到这话根本不可能把持得住。
　　他缓缓伸出手，把发簪轻轻一拉，女孩那三千青丝直接如瀑般落下，洒在她背上。
　　“我也没准备什么礼物，要不我把自己打包送你吧。”陈路一边愣神一边说道。
　　“真的吗？”
　　“......你这么开心会让我很愧疚。”
　　梁芷柔似懂非懂的把手撒开，理了理及腰的长发，刚想开口，就被陈路抱了起来，然后安置在沙发上面。
　　随后，他捏着她的下巴，把嘴唇贴了上去。
　　不知不觉间，陈路原本放在她腰间的手，突然就开始向上游弋。
　　这次梁芷柔没挡住，也许是她不想挡了？
　　计划得逞之后，陈路不自觉的扬了扬嘴角。
　　果然，人类存在的意义，就是为了不断攀登高峰。
　　哪怕仅仅只靠一双手。
　　这是勇气的赞歌。

第145章 陈路，我是你的破壁人
　　对小学生来说，暑假总是极其短暂的......
　　其实对大学生也一样。
　　正经人谁想上学？
　　七夕的时候已经是八月底，一转眼就到了开学第一天。
　　中午，哪怕已经九月，天气照样那么热，太阳挂在高空，万里无云。
　　陈路刚回出租屋，就看到梁芷柔正在画画，那认认真真的样子，活像个在写作业的小学生。
　　他一脸好奇的凑过去，从背后抱住女孩，忍不住耍了下流氓。
　　梁芷柔嗔怪又温柔的转头看了他一眼，随后埋下头继续认真画画。
　　陈路很得意，果然很多权限成功解锁一次之后就一直开放了，现在想爬山就可以爬。
　　以后还得继续多努力才行。
　　他见好就收，把手里提的果茶插上吸管，递到女孩嘴边。
　　“剪掉刘海去学校的感觉如何？有没有整个世界都焕然一新了的感觉？”陈路好奇问道。
　　梁芷柔嘟着嘴巴趴到桌子上，“已经剪掉好多天了，早就习惯了。不过我现在才发现原来班上有那么多人都不知道我叫什么......”
　　“你会开玩笑了，奖励你一颗糖。”
　　“没有开玩笑，是真的。”
　　梁芷柔乖乖巧巧的张嘴把糖果含住，她总觉得有陈路时时刻刻投喂着，自己这辈子都不需要再担心低血糖了。
　　他对这事记得比她还清楚。
　　也不知道当时是不是真的吓到他了，淼淼说过陈路刚到医院的时候看起来跟脱力了一样......
　　陈路愣了愣，随后觉得倒也正常，捏了捏女孩脸颊，笑着问道：“现实是不是很残酷？”
　　他想起当初他刚上初中的时候，跟着军训了两三天就生病回家了，养了几天病再回来，班上的人们还以为来了个新生。
　　很尴尬，很痛苦。
　　“我不在乎他们知道不知道呀。”梁芷柔轻声道，“不过我不喜欢他们打扰我，他们来加我微信的时候，我挨个说了我有男朋友。”
　　“就没有什么一劳永逸的办法吗？”
　　陈路看了看校领导发来的那条，想让自己月底登台演讲的消息，轻声道：“也许有，到时候应该就没有女生来打扰我，也没有男生再打扰你了。”
　　说来也有趣，他们工作室刚开始资金有点紧张的时候，学校那十万块钱的扶持资金一直没下来，现在他们挣到钱了，扶持资金立马就下来了，连催都不用催，还主动拉着他去做宣传活动。
　　也不知道到底扶持了什么。
　　“你咋画的全是眼睛？”陈路盯着电脑屏幕，不由问道，“不先学人体吗？”
　　“淼淼说我人体练的还可以。”
　　梁芷柔把陈路给她的果茶递回陈路嘴边，“我记得你会画画？”
　　陈路送她那张素描画她一直有好好保存来着。
　　“会一点。”陈路淡然道。
　　“你怎么什么都会一点？”
　　“因为我什么都学了一点啊。”
　　陈路有些哭笑不得，这是什么憨憨问题。
　　“吃饭吗？”梁芷柔轻声问道。
　　“等会吧，我看你画会画。”
　　陈路从餐桌旁搬了个椅子坐到她旁边，这才注意到显示器旁边还放了本书。
　　“你还真看起三体来了？”他有些惊讶。
　　“想和你共同语言多一点呀。”
　　梁芷柔说完放下画笔，转过身「冷冰冰」的和他对视着，“面壁者陈路，我是你的破壁人。你的计划已经被我看穿了。”
　　“你是怎么猜到的？”陈路眼神极其不自然的往自己房间瞟了一眼。
　　梁芷柔歪着脑袋看他，“猜到什么？”
　　陈路心里暗自松了一口气，心想虽然不知道为什么演技变好了，不过憨憨就是憨憨，狡辩道：“我在这配合你呢。”
　　差点被她一下平a把大招给骗出来。
　　梁芷柔左手握着陈路的手，一边安安静静的画画，她现在隐约理解了陈路的意思。
　　自己正做着喜欢的事，最喜欢的人还就在身边。
　　把自己放松下来，果然能感受到生活有多惬意。
　　“陈路，快说你爱我，这是计划的一部分。”梁芷柔突然道。
　　“别学这么快！！”
　　——
　　吃完饭，两人稍微温存了一会便各自回到自己房间，下午梁芷柔满课。
　　陈路按了两下空调遥控器，发现空调完全没反应之后，得意的扬了扬嘴角。
　　随后他便走到衣柜前，翻出了个稍微厚一点的被子。
　　眯着眼看了看外面的太阳，他不由得深吸了一口气。
　　舍不得孩子套不着狼。
　　身为一名成熟的煮青蛙大师，怎么能连这点苦都吃不了？
　　陈路下定决心之后，咬了咬牙，在大夏天拿被子给自己裹了起来。
　　十分钟后，大汗淋漓的他敲响了胳膊房间的房门。
　　梁芷柔应该还没睡着，很快就过来了。
　　“你怎么......”
　　她话说到一半，看到陈路快要中暑的样子，吓了一跳，连忙伸出手给他擦汗。
　　“我房间空调坏了。”他一脸难过的说道。
　　“我快热中暑了，我来你房间睡吧。”
　　梁芷柔一边给他擦汗，一边轻轻点了点头，“好呀。”
　　陈路眨了眨眼睛。
　　？？
　　这么简单？！
　　我还有一大堆台词没说呢，你就答应了？
　　他一秒没犹豫，一溜烟就跑回自己房间，把枕头抱了过来。
　　“有空调吹真爽。”
　　陈路刚躺下，就看到梁芷柔抱着枕头，走到了门口。
　　“你要去哪？”
　　“我去你房间睡呀。”女孩呆呆的说道，仿佛这是理所当然的事情。
　　“......”
　　几分钟后
　　陈路躺在沙发上吹着直立式空调，一脸要死的样子。
　　他败了。
　　他输给了这憨憨的单纯，输给了她的一尘不染，还觉得自己输掉了良心。
　　他像一个在邪恶世界被迫沾满淤泥的恶魔，被天使的圣光照耀的浑身发烫，羞愧到无地自容......
　　陈路算盘打的叮当响，唯独没想到会被梁芷柔一力破万法。
　　“我真该死啊。”他满怀愧疚的自言自语道。
　　许久后，陈路像一条咸鱼一样突然在沙发上翻了个身。
　　“不行，三十年河东，三十年河西，我一定要赢回来！！”

第146章 什么最重要
　　和这个憨憨睡同一个房间这件事还需要从长计议。
　　下午他找人修了被自己故意弄坏的空调，决定老老实实想别的办法。
　　隔天。
　　因为下午没课，林淼淼吃完午饭就来到公司，把装着饮料的马克杯还有零食放到自己桌面上，随后才缓缓坐下。
　　嗯，摸鱼也需要仪式感。等会再找个机会把这周更新的动漫追完。
　　美滋滋。
　　她刚坐好，就被一旁的吵闹声吸引走了目光。
　　这家公司很神奇。
　　在这里你不仅可以看到每天稳定带头迟到早退的老板。
　　还可以看到主动帮你倒水的老板娘。
　　平常一直吃老板和老板娘的狗粮，他们现在多少都有点抗体。
　　不过今天他们见识到更离谱的事情了——
　　公司二把手在和女朋友吵架。
　　也就是江超和柳妍了。
　　虽然江超一直没有个固定职位，像块砖一样哪里需要就搬去哪里，不过在公司他话语权第二没人有异议。
　　“你现在信了吧？我都说了我忙。”
　　“你忙到一个暑假没工夫来看看我，忙到七夕都腾不出空来？”
　　“七夕他们全都在加班啊，你出去问问他们。陈路也是，你不信我现在就打电话问问他。”
　　“你俩不用临时串通了，我七夕当天就问过他，当时人家带女朋友逛海洋馆呢。”
　　柳妍特意把最后几个字咬的很重，“你不陪我就算了，现在还要骗我是吧？我有那么蠢吗？
　　说吧，你俩之前合起伙来骗了我多少次？”
　　林淼淼呆愣愣的张着嘴巴，这瓜是我可以吃的吗？不会被开除吧？
　　她拿起画笔，低头老老实实装起样子。
　　转念又想到自己是老板娘的闺蜜，干脆抬起头继续吃瓜了。
　　劝是真不好劝，俗话还说清官难断家务事呢，更别说她跟江超又没有跟陈路那么熟，和柳妍更是没说过两句话。
　　还是先观察一下的好。
　　江超和柳妍两人都在气头上，谁也没想起来关办公室的门。
　　“最近这游戏在风口上，我肯定忙啊。忙一点赚的钱也多，不然我哪来的钱给你买那条两万多的项链？！我为了给你抢到这东西一晚上没睡！”
　　“我当时就说了我不要那玩意！”柳妍越说越生气，“江超，我跟你在一起是图你钱是吗？！”
　　“不管你图不图钱我总得赚吧？你怎么就一点都不理解我呢？”
　　在众人的注视下，彭乐云悄咪咪走了过来，探着头道：“超哥，有话好好说啊，俗话说得好......”
　　“把门关上！”
　　被怼了一句之后彭乐云倒也不恼，老老实实关上门，朝正嘻笑的众人一脸沮丧的耸了耸肩。
　　“别吃瓜了，先把手头上的事情搞完吧，超哥正在气头上，小心像我一样挨骂。”
　　亲自踩雷的效果立竿见影，江超吼他那一句就像在吼所有人一样，刚才还在吃瓜的众人全都低头处理起了自己的任务。
　　——
　　过了一会儿，公司最外面的玻璃门又被缓缓推开。
　　“以后中午你少做点饭就好，次次整那么丰盛，不知道的还以为我营养不良呢。”
　　“可你确实瘦呀......”
　　“我告你诽谤啊梁芷柔同学，我这叫苗条。”
　　陈路刚走进来，看到安安静静的这一幕，不禁愣了愣。
　　“咱们公司要倒闭了吗？”他朝林淼淼问道。
　　林淼淼觉得奇怪，“没有啊，咋突然这么说？”
　　“你们都这么老实让我很不适应。”
　　正当林淼淼想再说些什么，江超办公室的门突然就被用力推开了，柳妍气冲冲的就要往外走。
　　江超也没有追出来的意思。
　　陈路木了两秒，他反应过来之后朝林淼淼使了个眼色，对方点了点头就笑着跑过去拉住了柳妍。
　　他轻叹一口气，握了握梁芷柔的手，轻声道：“咱俩去解决一下我儿子的情感问题。”
　　梁芷柔听得歪了歪脑袋。
　　你儿子？
　　林淼淼和柳妍不熟，而且再怎么扯人际关系，也不是一个圈子的人，拖住她这事只有梁芷柔能干。
　　梁芷柔好歹是自己女朋友，柳妍得给个面子。
　　陈路把嘴巴凑到梁芷柔耳边，“你去陪着林淼淼一起把她留在这。”
　　梁芷柔眼睛一眨一眨的，看起来有些为难，“我不会哄人啊......”
　　“没事，不需要你哄。她只要待着不走就算成功。她愿意跟你互相了解一下的话你就跟她聊聊天，不愿意就算了。”
　　陈路总觉得柳妍不一定愿意跟梁芷柔走多近，不过在明面上是肯定会给这憨憨面子的。
　　这就是跟理性的人打交道的好处。
　　把事情嘱咐完之后，陈路面无表情的走进江超办公室。
　　“吵架了？”陈路笑着问，他隐约已经猜到了对方吵架的理由。
　　七夕的时候你爹都劝你出去玩了，你不听，这下完蛋了吧？
　　江超把抽到一半的烟用力甩进烟灰缸里，气冲冲道：“女生真不讲道理啊，你跟她讲道理，她说你态度不好，你态度变好了，她又转过来说你刚才的问题。
　　等你一旦占理，她就说你凶她。”
　　死胡同。
　　“很难不赞同。”
　　陈路一边说着一边扯出个椅子坐下，“女生本来就是这种生物。”
　　劝人也得讲究战术的，最好是先顺着对方的意思说，随后再见缝插针的输出自己意见。
　　这样一来成功的概率往往能大一点。
　　“是不是因为你七夕没陪她？”他继续问。
　　江超微微颔首，继续点了一根烟，像是叹气一样把烟圈吐了出来。
　　陈路摊了下手，“那就不能全怪人家了，你又不是真一点腾不出空。”
　　“我就想着先忙完这阵子，这波稳定下来咱们公司不就活了吗？我虽然七夕没陪她，但我送了她一条项链啊。”江超慢慢解释着，陈路的劝他还是听的。
　　“老子这辈子送女生的礼物加起来都没这一条项链值钱。”
　　“她又不在乎这个，你当初跟你爹闹得要断绝关系身无分文的时候，她不也没说什么。”陈路耐心道，“换你之前那些前女友早就跑路了。”
　　江超顿了顿，没有继续说话。
　　过了一会儿，陈路又沉声问道：“柳妍暑假待在杭城除了找你，还能找谁？”
　　江超到底也没能抽完一整支烟，起身把烟头碾碎在烟灰缸里，急匆匆就要出门。
　　“你rz啊？你要么第一时间追出去，要么就双方彻底冷静了再去，现在去有锤子用？”陈路皱眉骂道，“你现在去只会罪加一等，她问你最开始怎么不出来你怎么说？”
　　江超扶着额头坐回椅子上，“最近忙糊涂了......”
　　陈路朝他笑笑，轻声道：“不着急，柳妍应该还没走。我喊芷柔去拉住她了。”
　　“说实话，我搞不懂你。”
　　屋子里安静了一会后，江超突然道。
　　“搞不懂我？”
　　“感觉你心思一直在谈恋爱上面。”
　　江超对陈路的行为虽然说不上有什么怨言，但不理解也是真的。
　　公司蓬勃发展的时期这厮跑去约会了，哪个男生干得出来？
　　雄心壮志还有梦想呢？
　　“你想象一下你成了亿万富翁，但是柳妍不在你身边的情况就行了。”陈路淡然道，“到时候你一天换一个漂亮妹子，是不是挺好的？”
　　江超顿了顿，到最后只吐出两个字：“不好。”
　　他现在都想给当初认识柳妍之前每天花天酒地的自己一巴掌，更别说想象那种生活了。
　　陈路点点头，“你现在懂我了。”

第147章 梁老师有特殊的开导方式。
　　“既然你不想那样，就别一门心思扑到工作上。再好的感情也需要维持。”
　　陈路说完伸了个懒腰，继续思考该怎么骗梁芷柔中午跟自己睡一个房间。
　　别的都是虚的，这才是正经事。
　　一起午睡怎么了？这也是维持感情啊，依旧是计划的一部分。
　　睡个午觉而已，又不会做什么，我可是正人君子。
　　陈路重新给自己做好了思想工作，心里刚刚出现的愧疚感再次消失的无影无踪。
　　该添柴还是得添柴，抱着自己女朋友睡个觉又不犯法。
　　不然等结婚要太久了，光等领证就最起码还得将近一年呢。
　　江超也没再说话，不知道在思考些什么。
　　“你俩平常吵架怎么和好的？”
　　过了一会儿，江超突然开口问道，兴许是旁观者清，他觉得自己白当那么久海王了，总感觉陈路现在看的远远比他透彻的多。
　　陈路朝他露出一个极其邪魅的笑容，故作可惜的叹了口气，“我之前跟你说过，我俩从不吵架。真是奇了怪了，一次都没有过。”
　　“XXX。”
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　江超越想越奇怪，“我就是纳了闷了，你俩天生一对是吧？红线是月老拿钢筋给你绑的？”
　　陈路把目光投向窗外，脸上原本那嘚瑟的笑意也淡去些许，“从来没吵过架不一定是好事。”
　　他还真有点怕梁芷柔把任何心事都憋在心里，受啥委屈也不肯说。毕竟这种事梁芷柔太习惯了......
　　他才舍不得自己女朋友受半点委屈呢。不过让梁芷柔气冲冲的跟他吵架这辈子都不可能，只能让她慢慢变得有啥说啥了。
　　说完他又恢复了原来的笑意，就好像刚才的表情变化只是一个插曲一般，认同道：“不过我俩的红线还真是月老拿钢筋绑的，这事可太久远了，我慢慢跟你讲嗷。”
　　——
　　另一边。
　　林淼淼回到工位之后，陈路办公室那边只剩梁芷柔和柳妍坐着。
　　本来林淼淼来劝她可以敷衍两句走人的，梁芷柔过来之后她还真不好意思直接走了。
　　好歹陈路是她朋友，现在还跟江超一起开着公司。
　　但现在的气氛多少有点尴尬，房间里安静到让人忍不住脚趾扣地。
　　“......你怎么不说话啊？”
　　柳妍擦了擦眼泪，带着哭腔问道，她实在忍不住了，心想陈路女朋友怎么这么奇怪，本来她都想好怎么礼貌的敷衍加拒绝安慰了。
　　结果这人倒好，打从过来之后，就一直乖乖巧巧地抱着盒抽纸，只负责默默递纸巾，一句话也不说。
　　她一擦眼泪对方就立马递纸巾，但就是不说话。搞得她一堆力气没地方使，只能在这干坐着。
　　对方根本不给你礼貌拒绝的机会，你还怎么拒绝？
　　总不能直接走人吧？
　　柳妍看了看面前这个满脸担忧的女生......还真狠不下心，伸手还不打笑脸人呢。
　　梁芷柔听到后紧张兮兮的捏了捏手指，“我......我不知道该说什么。”
　　她来之前在心里反复念叨了好久该怎么劝，理论总结的满满当当的，到现在一下子全都忘了。
　　本来还在气头上的柳妍忍不住勾了下嘴角，梁芷柔的言行确实符合她一直以来的印象。
　　明明跟自己都没说过几句话，还一脸担忧的在这陪着。
　　真的是个心地极其善良的好女孩，就是太柔弱了点。
　　难怪江超之前说她在火锅店被人欺负。
　　“哭久了眼睛会很难受，不哭了好不好？”梁芷柔小声问道，声音极其温柔。
　　她可太懂哭久了之后的感受了，将心比心，自然首先想到的就是这样劝别人。
　　柳妍把纸巾扔进垃圾桶，轻轻嗯了一声，“如果陈路忙一整个暑假不陪你，你会怎么样？”
　　梁芷柔认真思考了一会，柔声道：“那我会很想很想他。”
　　“就......这？”
　　柳妍有些不可思议的看着梁芷柔，看着那精致的面庞合清澈的眼睛，有些迷茫的张了张嘴巴。
　　顿了一会后，她深深叹了口气，“得亏你男朋友是陈路。”
　　够好欺负的。
　　她都不敢细想其他情况，只能说好在梁芷柔运气好。
　　最重要的是，也懂得珍惜......
　　梁芷柔见对方不抹眼泪了，虽然她也不知道为什么，但还是连忙把桌上的水杯往柳妍那边推了推，“喝点水......”
　　柳妍刚想开口，办公室的门便被陈路缓缓打开，“江超哭的喘不过气来了，快去看看。”
　　“以后你跟他的话我半个字都不信！”柳妍冷声说了一句，不过还是老老实实走了出去。
　　江超办公室内。
　　柳妍刚进门，江超就笑嘻嘻的凑了上来。
　　“哟，还真哭了？”她板着脸道。
　　江超刚想牵起柳妍的手，就被对方躲开了，他红着眼睛轻笑道：“刚哭完，我请好假了，明天咱们出去玩。咱也去海洋馆，陈路太笨了，专门挑人多的时候去看人挤人，咱们明天去刚刚好。”
　　他不禁暗骂一声xx陈路。
　　疼死老子了！
　　“不想理你。”
　　柳妍嘴上这么说着，还是被江超得逞，成功牵住了手。
　　“等我赚够钱咱俩就结婚，到时候房车都不管我爹要，他就没法对咱们指手画脚了。”
　　江超说着就拍了她一下，“你就只管宅家里当富婆吧。”
　　柳妍拍了回去。
　　“瞎了眼的才嫁给你，赶紧把那项链退了。”
　　两个人有来有往的拍着拍着，两只手就不知不觉间握在一起，互相啃上了。
　　伤风败俗。
　　——
　　“我女朋友真厉害。”
　　陈路拉起梁芷柔的手，和她击了个掌，“人家可都说宁拆十座庙，不毁一桩婚呢。你这可是个大功德。”
　　梁芷柔呆呆的看了看紧闭的门，歪着头低声道：“可是我什么也没干呀。”
　　女孩发呆的样子让陈路有些疑惑，他从背后把梁芷柔抱进怀里，下巴抵在她的肩膀上，“你在想什么？”
　　梁芷柔拿脸颊蹭了蹭他，“在想咱俩以后要是吵架了该怎么办。”
　　“你这么害怕吵架干嘛？”
　　陈路好奇问，这事梁芷柔之前听说江超和柳妍吵架的时候就提过，没想到现在又提了一次。
　　女孩想了想，两只手拽了拽陈路的胳膊，让他抱的更紧了一些。
　　“嗯......不想让你凶我，我害怕。”

第148章 身边人不给装的机会怎么办
　　“笨，我凶过你吗？”陈路轻声问。
　　该说你实诚呢，还是该说你憨的可爱呢？
　　“没有......”
　　梁芷柔往陈路身上靠了靠，“我就这样一说嘛。”
　　“我才舍不得呢。”陈路低头亲了一下女孩的额头，别说凶她了，语气稍微不好一点他可能都想打死自己。
　　深更半夜都得突然起床给自己来一巴掌那种。
　　怎么可能舍得让这个憨憨受委屈呢？
　　“别人家的女朋友都是老子数到三，怎么到你这就害怕被男朋友凶了？”他继续玩笑道。
　　梁芷柔微微垂着眼皮，微不可见的扬起了嘴角，轻轻地握住陈路的手，“因为我只有你啊......”
　　其他女孩子还可以有爸爸妈妈撑腰，可她什么都没有。
　　陈路态度的好坏，对她来说都是加倍的。正是因为未曾有过，现在才会无比的害怕失去。
　　她已经见过光了，不可能愿意再次缩回黑暗里。
　　“安全感不是一天两天就能给你的，交给我吧，我们慢慢来。”
　　陈路一边说着，一边把女孩的手放在手心捏来捏去，不知不觉间和女孩拉了个勾。
　　当天傍晚，柳妍买关东煮回来的时候，居然给梁芷柔也带了一份。
　　陈路随手抢过来一串，一边吃一边傻笑。
　　这憨憨笼络人心的能力是不是太强了一点？
　　我将来不会被这憨憨架空吧？
　　陈路倒吸一口凉气，狠狠地亲了身旁梁芷柔的脸颊一口。
　　梁芷柔也没抱怨什么，只是朝他笑笑，连那浅浅的梨涡都显得那么幸福，然后抽出张纸巾默默擦了擦被陈路亲到脸上的油。
　　又抽出一张帮陈路擦了下嘴。
　　居然还挺开心的。
　　——
　　晚上，陈路为了房子的事专门回了趟家。
　　刚进门，就看到陈广林坐在沙发上看书，他总觉得自己老爹没事的时候总在做一些不需要交流的娱乐活动。
　　“爸，我妈呢？”陈路问。
　　陈广林朝厨房昂了昂下巴，“儿子回来了！”
　　王晓霞从厨房端了两盘西瓜出来，看到陈路还有些惊喜，“你吃饭了吗？”
　　“这不是回来吃嘛。”
　　“你也没提前说啊，我跟你爸都吃好了。”
　　陈路吓得连忙看了眼时间，现在才晚上七点多，天都没彻底暗下来呢。
　　“我难得回来一趟，怎么还没我饭吃啊？”
　　王晓霞坐到沙发上，深深叹了口气，“我和你爸都老了，你和小陌又不在家，随便凑合凑合就把晚饭解决了。人老了都这样......”
　　陈路咧咧嘴，一屁股坐到王晓霞旁边，凑过去闻了闻，高声道：“妈！你俩刚吃完火锅回来吧？还是番茄的锅底！”
　　我把您当亲妈，您跟我玩心眼子？
　　这合理吗？
　　陈广林连忙清清嗓子，阻止陈路的作死行径。
　　王晓霞演戏被拆穿了有些心虚，拿起一块西瓜就主动投喂陈路。
　　陈路一脸不屑的瘫坐在沙发上，嚼着西瓜冷哼一声道：“那我等会去我女朋友家蹭饭去了。我让芷柔做给我吃。”
　　“就知道口嗨，你真有能耐就把芷柔拐成我儿媳妇啊。我前几天还去吃了同事孙子的满月酒，她就比我大两岁！”
　　“我俩都还没到能领证的年纪呢。”
　　“我跟你爹也是先结的婚才领的证啊。”
　　“你们那是什么年代，现在什么年代？”陈路感觉自己老妈怕不是更年期到了，一天天的瞎操心。
　　他笑着笑着突然又有点恍惚，老妈前两年还天天说世界那么大她要去转转来着，现在就只想等着抱孙子了？
　　不知不觉间真的老了啊......
　　“格局打开点，万一你像你同事那么大的时候也能抱孙子呢？”陈路玩笑道，陈广林不好糊弄，但王晓霞还是很好哄的。
　　说完他就坐直了身子，看了老爸老妈一眼，“说正经的，你们等有空去挑套房子吧，我给你们买。”
　　“我摊牌了，我从暑假到现在赚了几百万，还是在不算后续收益的情况下。”
　　王晓霞欲言又止，连忙伸出手摸了摸陈路的额头。
　　“妈，你干嘛？”
　　“看看你发烧了没有......”
　　这儿子是不是脑壳出了什么问题，赚了几百万不去嘚瑟也不买豪车，要给家里买房子？
　　然后说自己接着住那个出租屋？
　　不正常。
　　要是陈路是过来显摆他买了辆跑车的，她可能不会多说什么，现在这情况真怀疑自己儿子脑壳烧坏了。
　　“你自己留着买房结婚吧，我跟你妈不差你那套房子。”陈广林淡然道，其实他心里有点沮丧。
　　他打从陈路创业开始，就准备随时作为一位父亲，在儿子最困难的时候站出来装一把，不对，帮一把了。
　　结果陈路根本就没给他这个机会。
　　“我没说我不买啊，我打算买两套。而且这不是孝敬你们嘛。”
　　“要那么多房子干嘛，本来就住不过来。”王晓霞看起来也不太在乎，“你给我买个麻将桌吧，我摆客厅里。你爹只要一去下棋我就喊人过来打麻将。”
　　“怎么跟你俩说个事这么费劲呢。”
　　陈路有些无语，自己想尽下孝心都不行了，“我就实话实说吧，我要买的那套也不是我俩的婚房，我是打算买来给梁芷柔她妈住的。她们住的出租屋快到期了，环境也不好......
　　所以我才想着给你们也买一套，买套更好一点的。”
　　他说着就把一张银行卡放到茶几上，“公司运营不差这些钱，你们拿去。”
　　随后他就嘚嘚瑟瑟的翘起二郎腿，准备看自己老爸老妈惊讶的表情。
　　“你给她们住就给她们住呗，芷柔将来是你老婆，你萧阿姨到时候就是你丈母娘。”王晓霞认真道，“你也不用把水端那么平，我和你爹还不知道你性格吗？她们之前日子过得苦，你现在有能力帮一下就帮一下，她们既然对你那么好，就不是外人。”
　　“......”
　　闲聊几句之后，陈路无力的吐了口气。
　　唉，真没劲。
　　电视剧里那些装杯桥段都是骗人的！
　　他身边就没一个见他挣到钱后两眼放光的，女朋友甚至根本不在乎他赚不赚钱......
　　一时间不知道到底该不该开心。
　　陈路略显落寞的站起身，招呼一声就要往玄关走。
　　“你去哪？”王晓霞好奇问道。
　　“去你儿媳妇那蹭饭吃！”

第149章 要等你
　　陈路给梁芷柔发消息说了一声自己要过去吃饭，就准备开车过去。
　　车刚开出小区门，就看到零星几个雨点打到车窗上，很快就变得越来越密集。
　　今年这都什么鬼天气，哪来这么多雨？
　　陈路刚吐槽一句，口袋里的手机就响了起来。
　　他的手机铃声前阵子刚从卡农换成斯卡布罗集市，因为身边人总说听到那个很没安全感。
　　他瞥了一眼，发现是彭乐云打来的，干脆就点击了接听。
　　“咋了？”陈路问。
　　“路哥，我这边有个人刚刚离职了，是一个大四的学长。”彭乐云特意把最后一句话说的很重。
　　陈路不紧不慢的嗯了一声。
　　彭乐云继续说道：“他和我一个省的，我就开玩笑问他是不是要回家继承家业，他说下个工作还在杭城找，已经商量的差不多了。”
　　陈路勾了勾嘴角，“你现在在哪？”
　　“在公司。”
　　“那你等我过去吧。”
　　挂断电话之后，陈路又给梁芷柔发了个消息。
　　陈路：我回公司一趟，晚点再过去。你和阿姨先吃饭吧。亲亲.jpg
　　梁芷柔：没事，我等你。
　　看来梁芷柔还是没学会用表情包。
　　陈路笑着叹口气，开车行驶在雨幕里。
　　——
　　半个多小时后，陈路缓缓推开公司的玻璃门。
　　此时早就已经过了上班时间，整个公司只有彭乐云一个人坐在那里，对着两个电脑屏幕也不知道在忙些什么。
　　偌大的落地窗外只看得到零星的灯火，公司里仅仅只开了一排照明灯，灯光并不能覆盖到所有地方，显得有些落寞。
　　“你咋还在公司？我可没喊你们加班噢。”陈路跺了跺脚，拿纸巾随便擦了下头发上的水，又觉得不够干，就从林淼淼工位上抽出来一张洗脸巾。
　　往头发上一贴，一下子就吸了不少水。
　　还是这玩意好使。
　　“有东西还没搞完。”
　　彭乐云头也不回的认真道，他在这方面有种异于常人的固执。程序组没那么忙的时候他动不动就带薪上厕所，忙的时候他又总是全公司走的最晚的那一个。
　　忙上头就会一直忙。
　　“应该就是他了吧？”陈路突然冷声问道。
　　彭乐云用力点了点头，“那个角色废案刚出来的时候，程序组就那么几个人。你昨天刚发完奖金，他今天就走了。太巧了。”
　　说完他又朝陈路笑了一下，“路哥，你早在七夕的时候就敲锣打鼓的把要发很多奖金这事说出来，然后专门一个人一个人转账，不就是为了让他「安心」离职吗？”
　　他现在越想越觉得陈路七夕当天说的那句「只要这阵子不离职掉链子就有贼多奖金拿」别有深意。
　　陈路在问了彭乐云心中的人选后，昨晚专门给美术组和那个叫李阳的人提前发了奖金。
　　熬到快要熬不住的时候终于把钩上的饵吃完了，鱼肯定会跑啊，还会庆幸自己白嫖了一顿。
　　“以后你一边带程序组，一边帮我单独处理事情。”
　　陈路说着就走到彭乐云身后，懒洋洋道：“这几天三万块钱就会到你账上，那个人的所有奖金都归你了。”
　　彭乐云愣了一下，“怎么这么多？”
　　其实他拿到那两千的时候心里就嗨的不行了，连夜氪了好几个648。
　　“之前每个人只发两千是因为内鬼还没走，现在内鬼走了，肯定要给你们发本来就定好的奖金。你的两万加上他的一万，总共三万块钱。”
　　陈路翻看着当初李阳入职时签的合同，语气听起来没有任何起伏，“人永远赚不到自己认知以外的钱。李阳就是最鲜明的例子，目光不够长远。他少拿的可不止一万块。”
　　随后他又玩笑道：“居然看不出我公司将来是世界五百强？一点眼光都没有。”
　　彭乐云微微扬起嘴角，总觉得陈路在点自己，笑嘻嘻问道：“路哥，你让我跟你混是认真的吗？”
　　“当然了。”
　　话也不用说太满，提拔一个人的仪式就是这么简单，陈路专门来一趟已经够看重了。
　　“我走了，老板娘等我回家吃饭呢。”
　　陈路走到门口又回头看了看他，“你不回去？”
　　“我晚上睡这里，新角色一直出bug。”
　　彭乐云指了指自己座位上的薄被。
　　陈路下巴都快掉到地上了，“你还真有梦想啊？”
　　“有。”
　　彭乐云认认真真的说着，他知道，自己不抓住在这家公司任职的机会，在别的地方很难有这么高的话语权。
　　而且陈路的思维和眼界他是真的佩服。
　　谁不喜欢跟着英明的人混呢？更别说这个人正带你实现那极其幼稚的梦想。
　　“加什么班啊，回去打游戏不香吗？”
　　陈路留下一句感慨，就连忙跑了出去。
　　——
　　车开到小巷子口，因为周围没地方停了，陈路就停到了马路对面偏一点的地方。
　　陈路刚准备停车，就看到一道身影独自站在巷口，一动不动。
　　雨幕中，长发女孩孤独地驻足在那里，一道道流水沿着雨伞的边角滑落，落到地上跟水流汇集到一起。
　　每当有汽车从她面前驶过，车灯晃过她身上的时候，她都会立刻抬头看看，随后又有些落寞的垂下头，继续静静地站在那里。
　　车里也很安静，女孩的身影在雨刮器不断划过挡风玻璃的过程中，反复变得清楚又模糊。
　　陈路稍微愣了一下，连忙下车，冲进雨里。
　　不用想就知道，这么傻的只有他女朋友，梁芷柔一个人。
　　“你在这干嘛？”他急匆匆问，话语夹杂着雨声，一起传入梁芷柔耳朵里。
　　女孩抬起头，雨伞也跟着扬了一下，柔声道：
　　“等你啊。”
　　她一边说着，连忙抬起手又往前走了两步，把陈路也罩进雨伞里。
　　动作可爱又认真。
　　陈路用力戳了一下她额头，“我不是说了我要回公司一趟吗？你都不知道我什么时候回来就一直等？”
　　“......之前在你那住的时候，你说过你没伞的。”
　　梁芷柔慢吞吞解释着。
　　“你不爱带伞，我怕你淋雨。”
　　“就这么几步路，都不用两分钟就到了。而且你是不是傻呀？你等我给你打电话再出来不就完了。”
　　梁芷柔拿出纸巾轻轻擦拭着陈路脸颊上的雨水，“我很聪明的，我不是一开始就出来的，我特意等了一会才出来。觉得淋一小会雨没关系的人才傻......”
　　我才不信你会打电话喊我专门出来一趟呢，你肯定不愿意折腾我。
　　而且，我想早点见到你啊。
　　陈路无奈的叹口气，没再说话，默默伸出手，和身旁的女孩十指相扣。
　　这憨憨怎么在他身上就这么细心？
　　两人并肩走在雨夜里，躲在同一把伞下面。
　　不约而同地将步伐放的很慢很慢，显然他们并不打算只走两分钟。

第150章 雨天接吻有什么不一样
　　本来热了一整天，结果下起雨来就连空气都变得凉飕飕的，水滴溅到脸上，让陈路忍不住打了个哆嗦。
　　但是梁芷柔的手臂却很暖和，难不成女孩子的体温比男生要高一点？
　　“下次不许再等我了，知道吗？”陈路从女孩手里接过雨伞，沉声说道。
　　“好......”
　　“你们房租快到期了吧？”
　　梁芷柔轻轻点了点头，“快了，过阵子我就要去找房子，现在压力没那么大了，能找个好一点的。”
　　突然就不用住在这种阴暗的小房子里，有些恍惚。虽说她早就习惯了，但无论如何都习惯不了自己母亲一直住在这种地方。
　　现在心里这根刺终于拔掉了，妈妈也没多老，以后慢慢来就好。
　　有的是时间努力让妈妈过上好日子。
　　想着想着，她又把目光投向两人紧握的手，不自觉的就微微扬起了嘴角。
　　也还有的是时间跟陈路在一起。
　　突然感觉很幸福。
　　“周末要不要去看看房子？咱们买套能直接住进去的。”陈路继续说。
　　“啊？”梁芷柔明显愣了愣，“你真要买啊？”
　　“你这叫什么话，难不成当时我还能是骗你的？”
　　“没有，我就是没想到会这么快。”
　　她当初答应归答应，但怎么也没想到陈路这就把买房子的钱攒好了。
　　陈路伸出一只手接了几滴雨水，又垂下手，让它们沿着自己指间滑落，“到时候挑好了直接全款买，那种自带简装的房子，不需要等多久阿姨就能直接住进去。”
　　梁芷柔眼睛一眨一眨的看着他，“那得多少钱啊......”
　　没错！我就等你这句话呢！
　　陈路嘴角猛地一勾，得意道：“两三百万吧。没关系，我已经挣到了。你男朋友厉害吧？”
　　女孩小嘴微微张开，随后用力点点头，“厉害。”
　　“......就这？这就没了？你反应也太平淡了吧？”
　　梁芷柔呆住了，“你到底要什么反应啊？”
　　这人怎么这么奇怪，换她赚几百万早躲到家里数钱去了，哪还有功夫去看别人的反应呀。
　　“你语气不够到位，应该更惊讶一些，还少了一点崇拜。你应该想，哇，这居然是我男朋友！”陈路看起来很是专业的纠正起问题。
　　梁芷柔抿了抿嘴，总觉得有点为难。
　　“你知道有几百万是什么概念吗？”
　　“能买很多菜。”
　　“还有呢？”
　　“一辈子花不完？”
　　“......也算吧，只要脑子不抽确实一辈子花不完。还有呢？”陈路总觉得这憨憨对钱是真的没有任何概念。
　　也不是，是对十万以上的金额没有任何概念。
　　“不用再害怕家人生病了......”
　　“......”陈路愣了愣，转移话题道：“算了，不说这个。你赶紧表现的再激动一点，不然我就要糟蹋你了。”
　　梁芷柔一下子着急了，平常在出租屋就算了，现在里家这么近，完全就是在天子脚下动土了！
　　“那我亲你一下？”女孩小声建议。
　　陈路微微颔首，“也可以，但总觉得差了点感觉。”
　　梁芷柔撅了撅嘴巴，“因为我一直知道你很厉害啊，而且我也不在乎你能赚到多少钱，就......就没那么激动了。”
　　她觉得还真和心理预期有关，如果是林淼淼哪天跑过来跟她说自己挣了几百万，她可能会很惊讶。
　　但是换陈路来说......总觉得这很正常。
　　更何况陈路赚不赚钱都不影响她喜欢陈路，现在心里真的很难有什么特殊的感觉。
　　她想着想着，就看到陈路深深叹了口气，好像很失落的样子。
　　女孩当然猜不到这人是因为今天装X没成功过，还以为是对自己的反应不满意。
　　梁芷柔好不容易鼓足勇气后，踮起脚尖，凑到陈路耳边，轻声道：“亲爱的，你好厉害。”
　　她说完便重新站好，脚不经意间踩到水洼上，溅起一小朵水花，啪的一声。
　　陈路直接愣在那里，感觉自己的脑袋也跟着水花的声音一起炸了一下。
　　没有男生能拒绝这种话。
　　几秒后，他停下脚步，转过头，定定的看着眼前的女孩。
　　梁芷柔似乎是意识到什么，向后小退了一步。
　　“还在下雨呢......”她说。
　　说着就又往后悄悄退了一步。
　　“有伞。”陈路说着就往前跟。
　　“快到我家了......”
　　“这不是还没到吗？”
　　梁芷柔还想再说些什么，可是已经退到墙边了。
　　陈路一边撑着伞，一边搂着女孩的腰肢，把头缓缓地垂了下去。
　　女孩眼见抗议无效，尽管周围黑漆漆的，还是习惯性的闭上了眼睛。
　　我以后再也不夸你了！！
　　怎么感觉陈路更来劲了一点？
　　老旧的照明灯一下雨就坏掉了。
　　雨夜的小巷里，黑的一眼望不到头。
　　两道黑漆漆的身影紧紧抱在一起，也和夜色相拥。
　　女孩时不时发出的轻哼如同她的反抗一样无力，夹杂在雨声中，逐渐散去......
　　——
　　良久后。
　　两人走在小巷尽头，梁芷柔侧过头朝陈路问道“我将来能赚几百万的话，你是不是就不需要去上班了？”
　　陈路忍不住坏笑一声，“以你的专业来说，想赚几百万的话......趁早转行吧。厉害的会计都在监狱里。”
　　梁芷柔在心中暗自叹了一口气，越发觉得赚钱难了。
　　也是此刻她才彻底明白，当初陈路喊她去给陈陌当家教的时候，跟她提过的眼界问题。
　　她在见识到家教一个小时小几百块的收益之后，就不会再去考虑累死累活一整天才赚一两百块钱的工作了。
　　陈路眼界站的更高，所以他连一小时几百块的家教工作都不需要考虑。
　　她总觉得自己慢慢地跟陈路学到了很多东西......
　　如果没遇到陈路的话，她现在可能每天还在火锅店兼职，然后再抽空发发传单什么的。
　　只知道得多赚钱，却意识不到应该先去投资自己。
　　“我感觉我可能包养不了你了......”梁芷柔突然委屈巴巴的说道，声音楚楚可怜，“我好像没你聪明。”

第151章 夫妻双骗
　　“为什么突然这么说？”陈路觉得奇怪，心想总不能是因为他刚才的玩笑话吧，“你不用太在意别人说什么，搞不好他们就是在CPU你。”
　　梁芷柔歪了歪脑袋，“什么意思？”
　　“总之别人说你这不行那不行的时候，你全都当耳旁风就好了。”
　　“我本来就不在乎别人的话，我只听你的。我就是感觉你什么事情都想的比我长远......”梁芷柔实话实说道，心里觉得自豪的同时又有些失落。
　　毕竟她是真的幻想过自己将来比陈路还能赚钱，让他不要那么累来着。陈路不说，她也依旧看得出对方自从搞这个公司以后，眼上挂着黑眼圈的时候越来越多了。
　　下雨住在出租屋那天，她做个饭的功夫陈路就能忙工作累到睡着。
　　也不知道是不是脑子动的比较多，他一直是一个特别缺觉的人。
　　“那可不好说啊，也许是你之前各种压力太大，没机会静下心来去思考。”陈路轻笑道，“你现在可比以前强多了，没发现吗？”
　　“真的吗？”梁芷柔有些惊讶的看着他。
　　“当然了，以前的你在赚些小钱和提升自我之间选择了前者，只会去找些没有发展空间的工作。现在不管是家教还是画画，你一直栽培下去早晚都会开花结果，哪怕你只把画画当做爱好。”
　　梁芷柔似懂非懂的点点头，认真道：“我也想多赚些钱。”
　　陈路像是觉得好玩一样把雨伞转了一圈，“看你自己意愿咯，其实你就算每天宅在家里当肥宅我都不介意。”
　　换位思考一下，如果换梁芷柔来运营这家公司，他当个家里蹲的话......
　　你别说，你还真别说。
　　好像还真挺爽，这么漂亮又温柔的富婆，谁不爱呢？
　　不过陈路很快就收起了自己跟发癫一样的想法，他舍不得让梁芷柔每天这么累心。
　　他只是表面上看起来很轻松而已，其实每天无时无刻不在想公司的事情，创业哪有那么简单......
　　“才不要。”
　　梁芷柔果断拒绝，“那不就彻底成累赘了嘛。”
　　她似乎非常反感这种事情。
　　“傻。”陈路柔声嘲讽一句，“换我都笑疯了，每天班都不用上，白天只管优哉游哉的打游戏，晚上等你回来还能欺负你。”
　　“那你要是想的话，等我将来赚钱了，也不是不可以。”梁芷柔小声道，“但你不能太颓废，至少要带一下孩子，还得一直爱我。”
　　“......”
　　陈路差点在平地摔一个踉跄，他缓过神来之后，又高兴又无奈的说道：“你也没让我糟蹋过啊？”
　　“哼，我说了是将来。”
　　梁芷柔又想撞他了，这人怕不是每天都在想什么时候能把自己吃干抹净。
　　坏死了。
　　陈路听到后在心里冷哼一声，还将来，你看我煮不煮你这只笨青蛙就完了。
　　从巷口到梁芷柔家并不远的距离两人走了很久很久，到现在才走到门前。
　　“等会我说房子的时候你记得配合我。”
　　陈路轻声说了一句，旋即示意梁芷柔拿钥匙开门。
　　女孩熟练的转动钥匙，总觉得哪里怪怪的。
　　这对从小到大都是乖孩子的她来说有点太刺激了。
　　“阿姨，我来你家蹭饭了。”陈路走进门就委屈巴巴的大声喊道，“我妈她不给我饭吃。”
　　“阿姨给，专门给你留着呢。”萧寻芳笑了两声，拄着拐杖站起身，朝门口挪了两步。
　　她现在已经可以拄着拐杖稍微走几步路了，就是不知道离不需要这东西还有多久。
　　梁芷柔小心翼翼地把她扶到餐桌前，然后跑到厨房拿碗筷。
　　桌上摆着的四盘菜全是陈路爱吃的，显然一口没被动过。看得陈路心都颤了一下。
　　“以后我再离家出走就上这边来。”
　　陈路也不客气，说着就老老实实坐好，和萧寻芳面对面坐着。
　　“以后工作忙归忙，饭一定得按时吃啊。”萧寻芳嘱咐道，“还是身体最重要，你看看你这黑眼圈。”
　　陈路微微点头，过了一会儿，梁芷柔做好陪陈路一起骗萧寻芳的心理准备才回来，一声不吭的坐到了两个人中间。
　　结果完全没想到陈路根本就没提这茬，像闲聊一样想起什么说什么。
　　她想不通，干脆就不想了，默默给两个人夹菜。
　　“小路公司搞得咋样啦？看你好像很忙。”
　　发现没话题之后，萧寻芳轻笑着问了这个每个长辈都会问的问题：最近工作忙不忙或者学习累不累。
　　明明不管累不累都没人想上班上学，也没人愿意回忆自己到底忙不忙，总归都是很痛苦的。
　　不过陈路就等这句话呢。
　　“最近这两个月是挺忙的，每天都连轴转。”陈路认真道，“不过赚的也多，光这俩月就赚了小几百万了。”
　　“小路真厉害，当上大老板嘞。”萧寻芳笑着拿没用过的筷子给陈路夹菜，“多吃点，你这孩子还是有点瘦。”
　　陈路看着碗里的鸡翅愣了一会。
　　这不对吧？
　　怎么我身边真的就一个震惊的都没有？
　　陈路感觉自己这钱赚了跟没赚一样，一点都不爽。
　　就不能来个人跳脸嘲讽我是没钱大学生，让我装杯打脸一下吗？
　　不过陈路还是挺开心的，当一个长辈比起想看到你飞黄腾达更在乎你身体的时候，说明你真的在对方心里了。
　　他只祈求你健康就好，其他都是顺带的。
　　“最近杭城房价涨得快，我想抓紧买套房子。”
　　想着萧寻芳也不懂这些，陈路面不改色心不跳的扯着谎，“但是我平常要去公司也不住，到时候您过去住着吧，反正空着也是空着。”
　　原本表情没有什么变化的萧寻芳愣在了那里，半晌后才缓缓开口：“其实我想回去陪着芷柔她爸了，家里还有点积蓄，我想在那边县城租个房子，有事没事就去看看他。”
　　“这么多年了......我一次没回去过。”
　　她眼中含泪，嘴角带笑，“他肯定怨我了。”

第152章 青蛙要烤厨师了
　　梁芷柔听到后也咬着嘴唇低下头，一言不发，几缕发丝从她耳侧垂了下来，显得那么落寞。
　　陈路放在桌底的手拍了拍梁芷柔的膝盖，轻声道：“您回去也得等腿彻底好了之后啊。在那之前总得找个地方住吧？”
　　“租房子还得交房租，贵得要死。”
　　陈路说完就不自觉的顿了顿，总觉得自己刚说完几百万的事就扯房租贵有点跳脱。
　　“我那房子买了暂时也不住，还不要您房租。您省下来的房租钱能给芷柔买多少东西啊。等您到时候把腿养好了，我开车送你回去。”
　　“你等养好再回去，我这次不拦着你了......”
　　深深低着头的梁芷柔带着哭腔说道。
　　陈路见状连忙继续劝：“上次跑了一趟之后那路我熟的很，等您养好腿，想回去就回去想过来就过来，现在就先听我们的吧。”
　　“好吧。”许久之后，萧寻芳终于点了点头，她看了陈路一眼，心情有些复杂。
　　哪怕陈路再怎么委婉，她也是很无措的。她总觉得自己还是应该找个机会把做手术的钱其实是陈路出的这件事告诉梁芷柔。
　　这孩子应该知道自己运气有多好，也该知道这个男孩的爱有多深沉。
　　好在沉闷的气氛并没有持续太久，三人很快就聊起了别的事情。
　　陈路为此就着桌子上的鸡肉，连自己小时候在陈广林老家被鸡和鹅追着咬的事都说出来了。
　　在被梁芷柔知道他很怕虫子之后，陈路又喜添新的黑历史。
　　又过了一会。
　　“我去加碗饭。”
　　萧寻芳说着就要伸手去够身旁的拐杖，陈路站起来要扶她，不过被她婉言拒绝了。
　　“没事，我要自己去。你们不知道，我现在靠自己走一步都能开心好久。”
　　看到梁芷柔没动，陈路也不好意思再继续扶了，默默看着萧寻芳无比艰难的迈出一步又一步，像是光脚走在一地玻璃渣里。
　　但是她看起来好像真的很开心......
　　餐桌上安静了下来，能清楚听到外面的雨声。
　　惬意，宁神。
　　“你是不是一开始就想好怎么劝妈妈了？”梁芷柔没有再吃饭，垂着头，小声问道。
　　“对啊。所谓善战者致人而不致于人，你得把对方引导进早就挖好的坑里，而不是临时挖一个等对方自己跳。”
　　陈路感觉自己装到了，很爽。
　　梁芷柔若有所悟的抬头看他，清澈的眼眸一眨一眨的，“那你之前骗我的时候也是这样吗？”
　　陈路被吓了一跳，手指不小心就沾到了碗里的番茄蛋花汤，连忙故作镇定道：“你怎么凭空污人清白？！”
　　他刚想再接着辩解，就听到厨房传来萧寻芳的呼喊：“芷柔，你过来一下。这水龙头咋打不开呀。”
　　陈路看了眼蹭到手指上的汤汁，朝梁芷柔问道：“那个，有纸吗？”
　　梁芷柔左右看看没找到纸巾，又往厨房那边看了看。
　　随后便握住他的手，用另一只手把脸颊上的碎发撩回耳后，低头在陈路手指上轻吮了片刻，旋即便转身急冲冲地走向厨房。
　　也不知道是害羞还是急着过去。
　　“？？”
　　陈路定定的看了看自己有些湿润的手指，感觉凉飕飕的，忍不住就想去回忆刚才那被温暖包裹着的温润感觉。
　　半天没缓过劲来。
　　CPU真的烧了。
　　几秒后，餐厅响起了女孩羞极的声音。
　　“你不许放嘴里！”
　　“我没有！”
　　——
　　到周末，陈路真的带着梁芷柔看起了房子。
　　虽然梁芷柔没搞懂为什么陈路买房子要带她来，明明还没结婚。
　　看到陈路年轻，中介特别特别上心，以为是哪里来的富二代。结果听到陈路在电话里跟江超商量公司发展的时候，立马就更上心了。
　　时不时端茶倒水的给梁芷柔都吓了一跳。
　　四处看了看之后，两个人在车里看着带回来的好多张户型图。
　　“我还以为你会挑学校附近的。”梁芷柔轻声道。
　　“学校附近的太贵了，这边的房子便宜，环境也不错，旁边还有个公园。”
　　陈路嘴上这么说着，在心里哼笑一声，自言自语道：“买学校旁边的我还怎么糊弄你跟我住一起？”
　　总归这房子也不是买来当婚房的，不用看得特别仔细。将来娶这憨憨的时候不买个大平层或者别墅怎么说的过去？
　　“买一楼还是买个带电梯的？带电梯的我怕阿姨出门之后停电回不去......”他继续说。
　　梁芷柔微张着嘴巴思考了一下，“我不在家的时候她不喜欢出门。”
　　“那就买个带电梯的吧，一楼和顶楼都不太好。”
　　“这是你的房子呀，老考虑我们......”梁芷柔有些不好意思。
　　陈路目光依旧停留在户型图上，仔细比对着，但还是认真道：“这是我们的。”
　　“就这个两室一厅吧，还自带简装。不想再挑了，好累。”陈路瘫坐在座椅上，整个人都软趴趴的。
　　这套房离陈路家大概十几分钟的车程，离学校就没那么近了。
　　他对此非常满意，而且买这套还能剩下不少钱留给公司运营，刚刚好。
　　“现在都一点了，你饿不饿？”梁芷柔靠过来小声问道。
　　陈路往车外瞅了两眼，打算看看有没有什么好吃的，“有点，在外面吃吧，你想吃啥？”
　　“还要买房子呢，省着点花。”
　　“陈路笑着戳了戳女孩的脑门，“傻不傻，你靠省是省不出一套房来的。”
　　最终两个人各自搭退了一步，在外面一人吃了一碗十块钱出头的拉面。
　　下午，出租屋内。
　　梁芷柔很端正的坐在桌前，认认真真的学着绘画，陈路就坐在她旁边不远处，翘着二郎腿研究月底要用的演讲稿。
　　两个人都没有说话，但是都很享受这种感觉。觉得累了就抬头看一眼对方在干嘛，很快就再次充满了动力。
　　偶尔会在不经意间对视一下，梁芷柔总是先别过头的那一个。
　　陈路看着自己写了半天才写了不到五百个字，气急败坏的抓了抓头发。
　　在心里宣泄了一会之后，他又老老实实继续写。
　　没办法，这也是宣传的好机会。学校的宣传不能忽视，到时候不知道能给游戏带来多少流量。
　　在这个流量为王的时代，该蹭的热度全都得蹭上。
　　必要的时候，他也可以当宣传工具。
　　甚至不管是红还是黑红，只要有热度就好。没人讨论才是凉了。
　　对手游来说，热度就是钱。所以才会有那么多的游戏厂商自己掏钱鼓励各种各样的二次创作。
　　“我将来有机会靠着画画赚钱吗？淼淼说我很有天赋......”梁芷柔突然道。
　　“有吧，美术组那些人都说你有天赋。”陈路点头回应，他之前还真特意问了一下这事，“不过你要想靠画画赚钱的话，就得答应我去找个新的爱好。”
　　“你好严格。”梁芷柔少有的撒娇道，找爱好也是件麻烦事。
　　她真心感觉和陈路腻在一起就挺好的......
　　爱好是自己男朋友不可以吗？！

第153章 有空一起睡觉
　　主观上来讲，时间从来就不是匀速向前的，你开心的时候它就如同白驹过隙，难过的时候就是度日如年。
　　两个人各忙各的，大部分时间都很安静，时不时才聊上两句，然后不知不觉间有个人忙入神的话就会断掉话题，最离谱的是等会还能接上。
　　一眨眼就到了下午三点。
　　“我变懒了。”
　　梁芷柔突然说道。
　　陈路皱了皱眉，心想你这叫懒那我算什么，“你哪里变懒了？我怎么没感觉出来？”
　　他一边说着，一边专注于给正拿数位板画画的梁芷柔拍照。
　　取景框中的女孩散着长发，眼睛注视着电脑屏幕，一副安安静静与世无争的样子。
　　陈路想不通这憨憨为什么怎么拍怎么好看，就好像专门下凡来当他老婆似的。
　　就是一说话就会破功，乍一看又仙又漂亮，简直不落凡尘，然后一旦开口瞬间就把她憨憨的本质尽数暴露了。
　　梁芷柔双手托着腮，嘟了嘟嘴巴看向他，“就是感觉整个人都懒散了一点。”
　　陈路摊摊手，“人都是懒的，当初我开公司之前，满脑子都是只要一个月能赚个几万块我就像头驴一样干到死，现在都赚几百万了，我还是不想工作。”
　　“为什么？”梁芷柔觉得奇怪。
　　“因为我目前正在想只要能赚个几千万我再像头驴一样干到死。”
　　“......”
　　梁芷柔没话说了，陈路已经拿实际行动证明了她这种想法不是个例。
　　她的视线依旧停留在陈路清秀的脸庞上，依旧觉得有点无所适从。
　　紧绷了十几年的弦突然松下来，她还真不懂该如何生活了。
　　还是得谢谢那些替她筹款的好心人，不然她都没有思考这个问题的机会......
　　陈路看了一眼自己手指，少有的有些不好意思，伸出食指悄咪咪问道：“你还吃不吃？”
　　梁芷柔脸颊顿时变得绯红，呼吸急促的看了他一眼，“都说了让你赶紧忘掉了！”
　　她都后悔死了，这人就不能当什么都没发生吗？！
　　越想越生气，真想站起来拿头撞他。
　　转念想到自己刚才的想法似乎有点像渣男，她又有点不好意思，干脆就趴在桌子上当鸵鸟了。
　　“那要不咱俩换一下，让我吃你的？” 陈路继续问。
　　“错了！别撞了，疼死了！别撞我腰子！”
　　——
　　陈路哀嚎了一会之后，懒洋洋地躺在沙发上，梁芷柔像只猫一样趴在他身上，脸颊靠着他的胸膛，静静地听他的心跳。
　　“我喜欢这种日子。”梁芷柔闭着眼睛道，兴许是画累了，她的声音听起来有些疲倦。
　　这憨憨笨的地方就在这里，人家都是学着玩的，她打从一开始就跟学习一样认真。
　　不过发现她确实挺乐在其中之后，陈路也没有再多说什么。
　　陈路的手拂过女孩的头发，最终放到她的腰肢上，“我也喜欢。”
　　他看着趴在自己身上的女孩，若有所思，“这才小半年，你就变化这么大了。”
　　当时还是一个给她抹药的时候说一句才知道动一步的纯正憨憨，现在都能撩的他不要不要的了。
　　不过梁芷柔本质上倒没变过，她一直都只是看起来柔柔弱弱的而已，她其实比谁都坚强，也比谁都勇敢。
　　他一直觉得同样的遭遇放到自己身上，他撑倒是能撑下来，但不可能保持本心，也不可能这么善良。
　　至于感情上，他朝她走五十步的时候......结果抬头才发现梁芷柔早就已经努力跑过来了。
　　那种一个人走九十九步另一个人走一步或者一步不走的情况并不存在，至少在他俩这不存在。
　　“你喜欢什么时候的我？”梁芷柔也觉得自己变化挺大的。
　　其实很多变化当事人很难察觉到，但她很清楚自己一天比一天过得快乐。
　　“什么时候的我都喜欢。”
　　陈路刚说完，就看到梁芷柔仰起头看他，“为什么你在说这么严肃话题的时候手也不老实？”
　　她有点后悔买这种开衫的睡衣了，有点太方便陈路耍流氓，她现在严重怀疑这是陈路当时就挖好的坑。
　　毕竟这人坏的要死，提前埋伏个十天半个月根本不奇怪。
　　“你还不让人望梅止渴了？”陈路面不改色心不跳的说道，继续尝试攀登顶峰。
　　梁芷柔不轻不重的咬了他一下，也没有再阻止他，反正自己正趴着。
　　她有些想不通，“到最后难受的不还是你自己吗？”
　　得益于身边有个平日车速接近低空飞行的理论导师，很多事情她很难不知道。
　　“我这是痛并快乐着。”
　　听到陈路还在臭不要脸的辩解，梁芷柔没再多说什么，闭着眼拿脸颊蹭了蹭他。
　　望梅止渴就望梅止渴吧，总感觉陈路也很辛苦。
　　陈路从来都没有催着她做什么改变，往往都是她接受了，陈路才肯更进一步。
　　她不愿意做的事情，陈路连试探都没试探过。
　　想到这些她又把头低了低，藏住自己微微勾起的嘴角。
　　逐渐被惬意和安心的感觉笼罩，她也把注意力全都放在了陈路的心跳上。
　　过了一会，陈路发觉梁芷柔的呼吸越来越平稳，拿手轻轻点了点她的头。
　　还真睡着了。
　　陈路在心里冷哼一声，我正耍着流氓呢，你还能睡得着觉。
　　一点警惕心都没有。
　　真就不怕一觉醒来被吃干抹净啦？
　　他没忍住笑了笑，闻着女孩头发的幽香，把怀里的女孩抱得更紧了一点。
　　不知不觉间，他也缓缓闭上了眼睛。
　　他再次醒来的时候，梁芷柔已经坐在他身边，轻轻晃动着他的胳膊。
　　“有电话。”
　　女孩轻声道。
　　陈路打了个哈欠，感觉胳膊还有点发麻，拿起手机看了眼时间，已经下午六点多。
　　他看到是江超打来的，接通电话就说道：“你最好是有什么大事要说，居然扰你爹清梦。”
　　好不容易跟这憨憨一起睡个觉，就这么被打扰了？
　　逆子，逆子啊！
　　电话那头传来有些严肃的声音：“还真有，你在出租屋吗？我去找你当面说。”
　　陈路愣了愣。
　　“那你过来吧。”

第154章 小分歧
　　听到电话挂断的声音之后，陈路依旧没有醒过盹，呆呆的看着梁芷柔。
　　梁芷柔也就醒的比陈路早那么几秒钟，根本没有完全缓过来。
　　怎么就趴在他身上睡着了呢......
　　“江超要过来，也不知道是啥事。”
　　陈路说着就晃晃悠悠站起身走向洗手间，打开水龙头洗了把脸清醒一下。
　　能让一个不正经的人变得正经，想来也不是什么小事情。
　　他出来的时候，就发现原本坐在沙发上的那只鸵鸟已经不见了，转过头就看到梁芷柔房间那紧闭的房门。
　　陈路撇了撇嘴，不就一起睡了个觉吗？
　　至于这么大反应？
　　“你在干嘛？”他笑着问。
　　“我......我换衣服。”
　　陈路歪了歪脑袋，“你那睡衣比出门穿的衣服都严实，有换的必要吗？”
　　怎么搞得跟真住在一起了一样？
　　他记得小时候自己家来客人，王晓霞也是这反应。
　　几分钟后，江超敲门进来，看到梁芷柔后猛地愣了一下。
　　想说的话全都堵在了嘴边，被他生生咽了下去。
　　他眼睛睁得老大，定定的看着陈路。
　　看到陈路和梁芷柔都是一脸困呼呼，极其疲惫样子，他眼睛瞪得更大了。
　　陈路从江超的眼神里看出对方想说什么，只好无奈道：
　　“去我房间说。”
　　——
　　江超缓缓关上卧室门，朝陈路露出一脸见了鬼一样的表情。
　　“你他妈什么进展速度啊？老子都没你快！”
　　他果然还是没忍住大声喊道，两只手已经掐在陈路脖子上了。
　　兄弟过得苦不行，但是兄弟开路虎也不行。
　　陈路不屑的拍开他的手，“你误会了，她只是有课的时候在这睡个午觉而已，她没宿舍，回家又远。”
　　江超依旧黑着脸看他，“没同居？”
　　“没同居。”
　　“没干什么？”
　　“刚才真的就一起睡了个午觉而已。”陈路打了个哈欠，朝他勾了勾嘴角。
　　“你觉得我会信你的鬼话吗？”
　　江超连半个字都不信，一屁股坐到床边，一脸认真的问道：“万一哪天你妈来突击检查怎么办？”
　　“不可能的。”陈路懒得搭理这茬，越描越黑不说，他也懒得认真解释，让江超自己脑补就挺好。
　　我的强大，全靠你的想象。
　　“到底啥事，还要当面跟我说？”陈路问。
　　江超深深的舒了一口气，“企鹅那边有人亲自过来了，但你当时没在公司。我就带着他们随便参观了一下。”
　　陈路眉毛轻挑，这还真挺新鲜的，说对方郑重吧，也没提前打个招呼，说人家不郑重吧，他们还是直接派人过来的。
　　“有啥事？”
　　“说简单点就是，他们想收编我们工作室。”江超沉声道，“尤其是你。”
　　“将来注资倒是可以谈一下，其他的免谈。”
　　陈路直接了当的说道，本来正按计划一步步走着，怎么可能临时变卦去给别人打工。
　　江超看到陈路的反应似乎松了一口气，不过还是继续开口：“你先听我说完......他们给你开的条件好到夸张。”
　　“多好也不去啊。”陈路没让他继续说，“现在这样就挺好。”
　　江超原本无比郑重的脸上终于浮现出一抹笑意，站起身轻声道：“那我就直接把这事推掉了。那俩人好像就住在附近的一家酒店。”
　　虽然陈路做什么选择他都支持，但他还真挺怕陈路答应的。
　　毕竟那样的话，他做游戏的梦想是实现了没有错，但是也不可能在将来做一款自己梦想中的游戏了。
　　给人家打工就得考虑利润，自己干的话，等发家以后就不需要考虑那么多。
　　陈路摇了摇头，“咱们既然拒绝了，就得跟他们谈一下注资合作的事情。”
　　“什么意思？”江超有点没反应过来。
　　“不让他们拿点好处，小心他们直接吸干你的血。”
　　商场如战场真的不是说着玩的，本来就是大鱼吃小鱼。
　　小鱼必须得有小鱼的自觉还有生存智慧，才有机会混出门道来。
　　陈路敢打包票，如果这次让对方空手而归的话，用不了多久一个比他们质量更高，投入资金更足的竞品游戏就要进入测试阶段了。
　　到时候你一家小工作室拿什么比？
　　江超隐约想明白了什么，“那他们过来一趟就能随便从我们这咬块肉下去？还讲不讲道理了？”
　　陈路像是看傻子一样看着他，坏笑道：“我怎么可能让他们这样白嫖我们啊，咱们马上就有用的到他们的地方了。”
　　江超看到陈路的表情，心里的石头一下子就落了地，用力拍了他一下，“你属诸葛亮的？”
　　“你没跟他们说我动向吧？”陈路又问道。
　　“没，我觉得跟他们说你一个带头的正在摸鱼不太好，就说你还在忙。我这是随便扯了个慌，才腾出空过来找你的。”
　　“那就好，你晚上一个人请他们吃顿饭，跟他们说我正在外地和别的公司谈合作的事宜。然后我明天跟他们说我刚赶回来，再开始跟他们谈合作，这事就算成了。”
　　“......你真他妈阴。”
　　江超留下这句话就关上门走了。
　　陈路缓步走到客厅，看着玄关那紧闭的房门，深深吁了一口气。
　　梁芷柔走到他身边，有些好奇的看着他。感觉两个人好像真的商量了特别重要的事情。
　　“以前的我肯定想不到，将来居然能跟安稳日子一点不沾边。”陈路突然道，他明明是那么喜欢摸鱼的一个人。
　　虽然忍不住感慨了一句，但他其实从当初要拿钱给萧寻芳做手术，江超直接二话不说就把自己所有的分成都让出来的那一瞬间，就决定要陪着对方一条道走到黑了。
　　“你不喜欢现在这样吗？”梁芷柔小声问道。
　　陈路缓缓握住她的手，感受着她手上的茧子，道心一下子就坚定了，“以前不喜欢瞎折腾，现在喜欢。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，把陈路拉到洗手间的镜子前，“你看看你的黑眼圈......”

第155章 连猫的醋都吃？
　　“怎么了？还是那么帅啊。”
　　陈路一脸认真的插科打诨，好吧，头发是长了一点，不过无伤大雅。
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，“我让你看黑眼圈......”
　　这人把她当傻子呢，哪有这样岔开话题的。
　　虽然她也觉得还是那么帅，但她又没提这个。
　　“还好吧，不严重。”虽然梁芷柔脸上有黑眼圈的时候陈路总是一眼就发现，但他对自己就没那么在乎。
　　看起来都快成熊猫了，他还是觉得不严重。
　　说起来他们公司都最近快成动物园了，没一个人脸上没有黑眼圈的。
　　最近收入暴涨是没错，但忙也是真的忙。
　　“你最近是不是特别累？”梁芷柔小声问道，轻轻捧着他的脸颊，流转着水波的双眸中满是心疼。
　　算上今天下午，陈路已经不知道多少次一躺下就睡着了。就算她不懂怎么运营公司，也看得出陈路的轻松都是表面上的。
　　有时候她也觉得奇怪，明明身边人动不动就说她憨，但是陈路有什么变化她一眼就看得出来。
　　“还好吧，这阵子是稍微忙了点。”陈路握住她放在自己脸颊上的手，“不然哪来的那套房子呢？”
　　“我不想你那么辛苦......”
　　陈路好像突然想明白了什么，好奇问道：“所以之前去你家的路上，你才说想包养我？”
　　“对啊。”
　　梁芷柔搂住陈路的腰，把对方紧紧抱住，“这不是你的梦想的话，以后不要那么累好不好？我再有两年就毕业了，到时候我们两个人可以一起赚钱。”
　　“之前、之前妈妈也说了啊，我们家不要彩礼的。如果你只是想给我更好的生活条件，就不要再折腾这个了。我怕你累坏。
　　要是我想多了，你就当我没说好了......”
　　女孩的话语很笨拙，紧张又不自信。
　　陈路看着镜子中的两人沉吟一会儿，轻声道：“你觉得怎样才算梦想？”
　　梁芷柔抬起头看他，“我不知道啊......我没那么有出息，我的梦想就是希望你的梦想能够实现。”
　　听到这话陈路先是愣了愣，随后笑着亲了一下女孩的手背。
　　这憨憨似乎还没意识到，她越是这样说，自己就越想为了她而努力下去。
　　哪个男人能忍心让这种女孩过苦日子呢？让她跟其他大学生一起毕业去996？
　　不可能。
　　“我肯定要想办法给你更好的生活啊，总不能让你将来嫁给我以后还得跟着受罪吧？”
　　梁芷柔目光少有的郑重，语气也坚定起来，“你愿意娶我的话，没钱我也嫁给你！”
　　对失去过亲人的她而言，没有任何东西比身体健康更重要。
　　“傻子。”
　　陈路轻轻戳了一下她额头，旋即便缓步走向客厅。
　　他知道梁芷柔是认真的，如果换作之前，他听到可能还会犹豫一下，毕竟不管家里要钱的话，他找个工作搞个房贷，自己买房肯定没问题，生活也算过得去。
　　但是现在事实都证明他有给对方更好生活的能力了，就没道理再急流勇退。
　　有些狭窄的洗手间再次变得空旷，但同时也安静了下来。
　　梁芷柔静静的看着门外，随后在心里深深叹了一口气。
　　她突然不知道该如何是好了。
　　还记得陈路很久之前就对她说过，有分歧一定要及时沟通。
　　现如今产生了和陈路相悖的想法，却不知道到底该不该说清楚。
　　正当她思绪有些繁杂的时候，陈路又一脸好奇的走了回来。
　　“你咋了？”他柔声问。
　　梁芷柔摇了摇头，“你饿不饿？我吃完饭再回家。”
　　“我去看看冰箱里还有什么。”
　　“不用看了，里面也就还剩点菠菜......”女孩无奈道，陈路对自己家冰箱里的存货了解的居然还没她多。
　　陈路极其震惊的回头看了看她，一时无言。
　　几分钟后，两个人换好衣服，牵着手来到楼下。
　　陈路表情很得意，虽说离可以和这个憨憨住在一起还有一段距离，但现在也有些假戏真做的意思了。
　　也挺爽的。
　　刚一下楼，就听到四处的蝉鸣不绝于耳。也不知道是不是因为到现在都没找到配偶太急了，陈路总觉得最近蝉鸣比之前更吵了。
　　“这些蝉吵得我头疼。”他很是无语的说道。
　　梁芷柔顿了一下，停在原地四处看了看，“有猫叫声。”
　　“有养猫的很正常吧。”陈路不以为意。
　　他上初中的时候也闹腾过自己老妈让对方给自己买只猫。最后被王晓霞以他连自己都养不明白为由拒绝了。
　　小时候很不服气，现在他觉得很有道理。谁还不是个只会喊「妈我饿了」的废物呢？
　　长大后他更希望有人能像养猫一样养自己。
　　梁芷柔循着声音走了几步，果真在一个草丛里看到一只灰色的小猫，陈路跟过来之后才听到那微弱的猫叫声。
　　有气无力的。
　　“看这品种不像是野猫啊。”陈路凑过来瞧了瞧，把嘴里叼着的那片面包撕了一半下来，递到小猫嘴边。
　　梁芷柔也不懂品种，看这只猫没反抗，就鼓起勇气伸出手轻抚了两下。
　　摸完两下再摸两下。
　　陈路见状没忍住勾了勾嘴角，难不成女孩子都拒绝不了毛茸茸的生物？
　　“原来你这么喜欢猫啊。”
　　他很是惊讶的说道，不知道为什么，这话听着有点醋溜溜的。
　　梁芷柔站起身拍了拍手，凑到陈路身边，在他脸颊上吻了一口，有些俏皮的说道：
　　“我喜欢你。”
　　陈路别过脸，用力清了清嗓子，“我还不至于吃一只猫的醋。”
　　他说完又咧了咧嘴。
　　没有就是没有！
　　没吃！
　　梁芷柔抿嘴笑笑，走上前挽住他的胳膊。
　　“你这都跟谁学的？”陈路没忍住问了一句，这憨憨进步神速，他真的快敌不过了。
　　不是他不努力，有人大招当平a甩，怎么玩啊？
　　“你不喜欢吗？”
　　“我就是太喜欢了才好奇。”
　　梁芷柔整个人都依在陈路身上，手臂和他贴的紧紧的，“没跟谁学呀，单纯有感而发。我觉得你愣一下的样子特别好玩。
　　因为能从你表情上感觉到你喜欢我，也能感觉到你很开心。
　　所以久而久之我就会了。”
　　“你怎么身上热乎乎的？”陈路怔了一下，连忙把手心贴到女孩额头上，“是不是发烧了？”

第156章 感冒的憨憨也很可爱
　　陈路皱了皱眉，又把手放到自己额头上。
　　完全不是一个感觉，梁芷柔应该真的发烧了。
　　梁芷柔好像不是很在意，“没事的，我们快去买菜吧，晚上我回家睡一觉就好了。”
　　她敢打赌，她现在回去的话陈路肯定懒得自己做饭，只会点个外卖凑合一下。
　　见陈路看着她没动，她又像犯了错的小孩似的，垂下头小声道：“那......那我现在就回家休息。”
　　陈路拿手捏了一下女孩软嫩的脸颊，“你回家真的会老实休息？”
　　不能放她回家。
　　这憨憨才不会老实休息呢，陈路总感觉她甚至都不会让萧寻芳知道她发烧了这事。
　　那她回去之后就只能该干什么干什么，还不能让她妈妈看出来。
　　“我会早点睡觉的。”梁芷柔认真道。
　　“那天下雨，你撑着伞等我的时候，是不是就感冒发烧了？”陈路继续问。
　　他当时总感觉梁芷柔的体温比他高了那么一点点，由于这憨憨平常体温一直比他高一点，他就没太在乎。
　　妈的，我凭什么不在乎啊？
　　真想给自己来一巴掌。
　　“当时......当时有一点点。”
　　梁芷柔嘀咕道。
　　她没敢说她就是因为那天下着大雨出来，被风刮感冒了，然后到现在还没好。
　　陈路干脆用上两只手，同时捏着梁芷柔脸颊两侧，“你演技比我还好啊。”
　　说来也是，想必她从小生病就是这样强撑着演过来的。
　　要不是出来之后碰巧贴到她胳膊，陈路还真感觉不出来，表面上看着真的和没事人一样。
　　“你被拘留了，梁芷柔同学。”陈路突然道，“你要么让我带着你去医院看看，要么就上楼休息。”
　　梁芷柔不自觉的后退两步，“没法跟我妈交代，今天又没下雨......”
　　陈路没有回答她，而是直接拨通了某个人的电话。
　　“喂，咋了？”
　　电话里传来一个女孩懒洋洋的声音。
　　“一周带薪假，你要不要？”陈路直接开门见山。
　　“说吧，你想让我怎么帮你。”林淼淼毫不犹豫道。
　　陈路很是满意的点了点头，和聪明人交流就是省劲，“你突然阑尾炎住院了，梁芷柔今天晚上要在医院陪护你，记住了吗？”
　　“开玩笑，这点好处就想让我出卖芷柔给你当僚机？你知道芷柔和我什么关系吗？”
　　电话那头语气变得很郑重，“我可就她一个闺蜜！我俩刚开学就认识了！她可是我这辈子最好的......”
　　“再加七天，但是不能连着休。”
　　“先挂了，我急性阑尾炎。”
　　林淼淼说完就挂了电话。
　　放下手机之后，陈路忍着笑朝梁芷柔耸了耸肩，随后伸手指了一下楼道口。
　　他看到梁芷柔因为发现被好闺蜜出卖的一干二净，那目瞪口呆的可爱表情时，憋笑憋得更难受了。
　　但现在千万不能笑，现在笑出来这憨憨绝对又要试图萌混过关了。
　　“不想去医院......”
　　梁芷柔有些扭捏的说道，她这辈子最讨厌的地方就是医院了。
　　陈路走上前牵起女孩的手，“那你就上去安心休息吧。有林淼淼当幌子，阿姨也不会特别担心你。还有你男朋友照顾你，不好吗？”
　　女孩又侧过脸紧张兮兮的看了他一眼，“我、我现在是病人，你不可以欺负我的。”
　　“上次你在这睡了一晚我也没欺负你啊？”
　　梁芷柔这才放心，低下眼皮一步一步的爬起楼梯，也不知道是温度又升高了一些还是因为突然放松下来，她总觉得整个人都有些没力气，眼皮也重重的。
　　似乎从陈路说完要照顾她之后，她这么多年硬抗感冒发烧的经验就突然清空了，彻底变成了那种身娇体弱，一推就倒的女孩子。
　　她彻底理解为什么别人都说幸福会让人变得软弱了。没有陈路的时候，她能发着烧继续兼职，现在......
　　只想躺在陈路怀里安稳的睡个懒觉，要是还能撒个娇就更好了。
　　回到房间，催促梁芷柔躺下之后，陈路便出门跑了一趟附近的药店，把温度表和退烧药全都买齐了。
　　梁芷柔把头埋进被子里，因为有点冷，整个人都缩成一团，迷迷糊糊的闭着眼睛，连呼吸都是热乎乎的。
　　半梦半醒中，陈路又坐到了她身边。
　　她明明记得陈路才刚出去不久来着，
　　“你量下体温，你不说冰箱里还有菠菜吗，我去给你煮碗面吃。”陈路轻笑道，“陈陌平常求我我都不给她做，今天便宜你了。”
　　这憨憨肯定不喜欢吃外卖，问了也白问。
　　梁芷柔从被子里钻了出来，头发躺得有些散乱，但是依旧不能掩盖她可爱又漂亮的气质，浅笑嫣然的看着陈路，“好。”
　　陈路离开后女孩就继续闭上了眼睛，她也没特意去看时间，她知道陈路一定记得比她还要清楚。
　　果不其然，厨房里切菜的声音很快就停下了，随后就是急匆匆的脚步声。
　　“让我看看你多少度。”陈路一边说着一边慢慢滚动手中的水银温度计，寻找那能看清水银的角度。
　　他不太喜欢用电子的，信不太过。
　　其实他也不太喜欢用水银的，很麻烦。
　　“多少？”梁芷柔小声问道，可能是因为闭着眼躺了一会，声音比刚才下楼时还要昏昏沉沉的。
　　“三十八度四。”陈路把温度计仔细收好，没忍住又捏了捏梁芷柔的脸，“我现在知道你为啥这么傻了，就是一次次发烧还不休息烧傻的！
　　快点把药吃了。”
　　“冷。”吃完药之后，女孩委屈巴巴的说道。
　　“我抱抱你就不冷了。”
　　“嗯......”
　　梁芷柔没有拒绝，反而乖乖的给陈路腾了个位置。
　　陈路也没心情跟生病的梁芷柔耍流氓，老老实实的躺到她身边，盖好被子把她抱在怀里，这憨憨肌肤都有点烫烫的，跟小暖宝宝似的。
　　女孩把脸颊埋进他的脖颈里，主动抱的紧紧的。
　　她呼出的气息也比往常要滚烫一些，时不时就打在陈路身上，和她柔顺的头发一起，让陈路脖子有些瘙痒。
　　“还冷吗？”陈路柔声问。
　　梁芷柔又笑着往他怀里凑了凑，“不冷了。”
　　“那再让你抱会，然后我去给你做饭。吃完饭就睡觉吧。”
　　陈路说着就看到女孩那向上勾起的嘴角，不由问道：“不是，芷柔，你生个病在那傻笑什么啊？”
　　“感觉自己好幸福。”
　　“憨憨。”陈路有些无语，这憨憨太容易知足了一点。
　　“我快过生日了。”
　　“我记得比你清楚。”
　　梁芷柔抱的更紧了一些，也许是在感受病人的专利，她的动作比平常更亲密，“离我下个生日还有不到十三个月......”
　　到时候，我就二十岁了。
　　陈路笑着亲了一口女孩的额头，她连额头都是烫烫的，“这个我也记得比你清楚。”
　　呵，也不知道这憨憨在暗示什么。
　　过了一会儿，发觉梁芷柔睡着之后，陈路小心翼翼的就要离开。
　　他刚想起身去厨房，就发现胳膊还被梁芷柔抱在怀里，女孩像八爪鱼一样抱着他，一条腿还压在了他的双腿上，把他整个人紧紧缠住。
　　可能是感受到自己的「猎物」突然开始挣扎，沉睡中的八爪鱼又张开触手把他捉了回去，整个人都缠在他身上。
　　被女孩像抱玩偶熊一样抱住之后，陈路也不敢动了，呆呆地看着天花板，愣愣地眨了眨眼。
　　显然还没有理解现状。
　　他感觉有些不可思议，明明还有一大堆计划没用上呢。
　　跟这憨憨睡一张床的计划，这么简单就实现了？！
　　就这？
　　报告组织，我好像以一种奇怪的方式打入了敌人内部……

第157章 拆弹专家
　　太阳已经彻底落了山，暮色渐渐四合，随着天色渐暗，仿佛整个世界都慢了下来。
　　这一点在这个老小区里尤其明显，原本在楼下嬉闹的小孩子们全都回了家，放眼望去所有带着老旧防盗窗的窗户里全都亮起了灯。
　　只有一扇窗户是暗着的。
　　陈路被梁芷柔抱住以后就没有再动了，自然也没工夫下床去开灯，他静静地看着窗外朦胧的夜色，心情有些复杂。
　　他万万没想到自己第一次跟女孩子同床共枕，居然是这样的展开......
　　根本没别的心思，光顾着担心了，这一会的功夫他都不知道自己摸了梁芷柔额头多少次，生怕对方体温变高。
　　梁芷柔倒是睡得很安稳，这憨憨在他面前一点戒心都没有，明明每天都在骂他耍流氓。
　　女生这种生物真是奇怪。
　　陈路在心里感慨一句，又伸手摸了一下女孩的额头。别说，这憨憨浑身软乎乎的，抱起来是真的舒坦。
　　兴许是这次动作幅度大了点，怀里的女孩轻轻哼唧了一声，随后便缓缓睁开了眼睛。
　　“还难受吗？饿不饿？”陈路小声问。
　　“一点点。”梁芷柔似乎还没醒过盹来，说话迷迷糊糊的，也不知道她回答的是哪个问题。
　　她还没来得及发现自己像八爪鱼一样缠住陈路的姿势，就又往对方怀里钻了钻，“现在几点了？”
　　“八点多。还睡吗？不想睡了就坐起来喝点水，我去给你做饭。”
　　“不想睡，也不想吃饭。”梁芷柔声音沉沉的说道。
　　“那你想干嘛啊？”陈路觉得奇怪。
　　梁芷柔似乎醒过盹来了，笑着扬起脸亲了一下陈路的脖颈，“想就这样赖着你。”
　　陈路深吸一口气，女孩的体温已经降下来了，不过气息打在脖颈上还是有点热乎乎的，“是不是很久没有人在你发烧的时候照顾你了？”
　　“这是第一次。”想了想，梁芷柔又补充道：“在我记事之后。”
　　昏暗的房间里安静了下来，黑暗中梁芷柔只感觉到陈路把她抱的更紧了一些。
　　他用动作表达了自己想说的所有话语。
　　梁芷柔嘴角勾了勾，也紧紧地抱住他，两个人都像是要把对方融进自己身体里。
　　过了一会儿。
　　“我会不会传染给你？”梁芷柔认真问了一句，她身上有些汗津津的，几缕碎发也被汗水沾在了脸颊上，没有和陈路再贴的那么紧。
　　女孩子似乎总想把自己最好的一面展现给喜欢的人看，显然，汗津津的样子并不符合标准。
　　“不会。”陈路直截了当的说道，“不过传染给我也不错，我还可以体验一下被你照顾的感觉。”
　　“你不生病也可以体验。”
　　“我记住你这话了。”
　　“最终解释权归我所有......”梁芷柔极小声补充道，她总觉得陈路没安好心，现在自己生病了他不好意思耍流氓，到时候就不一定了。
　　要是真的把陈路当病人照顾的话，说不准他还会更想欺负自己。
　　毕竟......毕竟他肯定有点特殊癖好，淼淼说那好像叫角色扮演来着。
　　陈路脸上的笑容瞬间僵住了，用力戳了一下女孩的额头，“你学坏了。”
　　还最终解释权归她所有，这憨憨现在蔫儿坏。
　　“才没有......”
　　梁芷柔重新调整了下姿势，乖乖巧巧的侧躺着，清澈水灵的双眸一眨一眨的看着陈路，柔声道：“我想再睡会，你哄我睡觉好不好？”
　　她也不知道为什么，今天格外的想撒娇一些。像是要把前些年体验不到的事物好好体验一下。
　　她又觉得有些不对劲，又伸手摸了摸陈路的肚子，总感觉自己有点任性过头了，“等我睡着你要把饭吃了。你肯定还没吃饭......”
　　“好。”
　　陈路有些哭笑不得，没想到梁芷柔这都能想起来催他好好吃饭。
　　梁芷柔突然把脸埋进他身体里，用小到快要听不见的声音说道：“你帮我解开那个衣服......”
　　“解开什么？”
　　“你就是明知故问。”梁芷柔又委屈又不好意思，连死的心都有了。
　　“你要耍流氓？”陈路挑了挑眉，他作为男生并不理解这个行为的动机。
　　梁芷柔深吸一口气，真的快要后悔死了，早知道还不如难受一晚上，“......女生睡觉都会解开这个的。穿着这个睡觉会特别难受。”
　　“只是解开就可以吗？不需要我帮你脱下来？”陈路很是贴心的问道，他表情看起来人畜无害，似乎非常乐于助人。
　　梁芷柔沉默两秒，随后用力咬了陈路一口。
　　陈路被咬的咧了咧嘴，不过言语上老实了不少，老老实实的把双臂伸了过去，像是在拆炸弹一样小心。
　　无他，刀，不对，牙正架在自己脖子上呢。
　　他敢打赌，自己但凡有点过分的行为，绝对要被狠狠的咬上一大口。
　　这还是他长这么大头一次觉得屋子里太黑是一件坏事，让他什么都看不见。
　　梁芷柔快要羞死了，把脸深深埋下不敢看他，他微仰着头，双手透过衣服，慢慢摸索到女孩背上，触碰到女孩滑嫩的肌肤时，他的心跳顿时就快了起来，扑通扑通的。
　　摸索片刻，确定炸弹引线只有三个后，陈ꞏ拆弹专家ꞏ路便开始了作业。
　　也不知道是不是因为太紧张了，明明感觉构造挺简单的，第一次弄开这玩意还真花了点功夫，陈路用了半分钟才把上面的三个小扣全都解开。
　　把最后一个钩子弄下来的那一瞬间，他心都快跳出来了，这东西看是一种刺激，摸起来就是另一种刺激了。
　　察觉到炸弹被拆除，梁芷柔很快就按住了他的手，不给他继续占便宜的机会。
　　陈路也老老实实把手收了回来。
　　“难怪有人说能单手解开这玩意的大部分都是渣男啊......”
　　他忍不住在心里感慨一句，拆这东西的扣子真的好麻烦，尤其是在构造只能靠摸索的情况下。

第158章 龟兔赛跑
　　“你要是这样睡难受你就脱下来藏一边吧，我出去给你烧点热水。”陈路认真道，“反正等会把你哄睡着我就走了。”
　　话音刚落他突然又被女孩紧紧抱住，整个人都贴了上来。
　　“我不要你走......”梁芷柔轻声道，也许是生病了有点虚弱，让她的声音莫名有些娇软。
　　嘶......
　　陈路倒吸了一口凉气，这憨憨怎么越来越会撒娇了？
　　这谁顶得住？
　　“那我不走，我去给你烧完热水就回来陪你。”
　　“那也不要。”
　　梁芷柔说着就抱的更紧了一些，也不知道是不是因为没有了束缚，陈路总感觉两人中间那只小猫变得更软了。
　　“你这样我会忍不住耍流氓。”陈路说。
　　“我是病人......”梁芷柔再次强调。
　　陈路稍微弓了下身子，有苦说不出。
　　心里默念了几遍「我是正人君子」后，他又柔声道：“那我哄你睡觉吧。”
　　说是要哄梁芷柔睡觉，其实他一点经验都没有。严格来讲上次哄女生睡觉还是哄还在上小学的陈陌。
　　但陈陌何许人也啊，就算一大堆作业还没写她照样沾枕头就着，哄生病的陈陌照样不需要多费力。
　　两人在黑暗中静静对视着，哪怕看不太清，依旧可以从对方脸上看到惬意的笑容。
　　陈路叹了一口气之后实话实说道：“我还真有点不知道该怎么哄人睡觉。”
　　梁芷柔眨了眨眼睛，“我也不知道，我没被哄着睡觉过......”
　　正当陈路还在沉思时，女孩突然撑起身子，把他的胳膊平放到自己枕头上，这才小心翼翼的枕了下去。
　　似乎还是觉得不太满意，她又往陈路怀里钻了随后才彻底安静下来。
　　“这样就好。”梁芷柔闭着眼睛道，她觉得自己很快就可以睡着了。
　　毕竟她从来没这么安心过。
　　之前第一次来这边过夜的时候她还是有点忐忑的，现在那种心情已经彻底消失的无影无踪了。陈路总是一次次的在用实际行动来证明自己对她的爱有多深沉。
　　陈路看到对方微微扬起的嘴角，也跟着浅浅笑了一下，“你也太容易知足了，要不然我给你讲个故事吧。”
　　梁芷柔仰起脸看着陈路，“我这年纪再听着故事睡觉会不会有点幼稚？”
　　虽说她还挺想体验一下的......
　　“没关系啊，我这不是在陪你一起幼稚吗？”陈路的表情很是淡然，一脸无所谓的样子。
　　只要能让这憨憨开心就好，幼稚一下又不会掉块肉。
　　梁芷柔不说话了，只是紧紧抱着陈路，嘴角上那甜蜜的弧度怎么都收不下去。
　　陈路笑着亲了一下女孩的额头，这憨憨生病的时候似乎换了种属性，怎么看怎么可爱。
　　他干脆随便搜了个童话故事，细声细语的慢慢念着。
　　别说，这种感觉还挺好玩。
　　两个人加起来都四十岁了，还能研究童话故事研究的这么开心。
　　他忍不住吐槽情节的时候，总是逗得梁芷柔笑一下。
　　“你说大灰狼平常吃什么呢？”陈路问。
　　“吃肉啊。”
　　“那它一边吃肉，一边跟森林里的小动物们做朋友？”陈路继续问道。
　　梁芷柔往被子里缩了缩，“我突然觉得你讲的这个故事黑暗起来了......”
　　这什么人呀，怎么会有人能想到那种方面的事？
　　她总觉得自己男朋友多少有点心理阴暗。
　　陈路朝她笑笑，“其实这种剧情也很正常，比如我就在一边当你男朋友，一边思考该怎么把你吃干抹净。”
　　“流氓。”梁芷柔拿脚在被窝里轻轻地踹了陈路一下。
　　陈路再次弓了弓身子，强装镇定道：“你别乱动。”
　　“你果然一直在想坏事。”
　　“我没有，我的身体有它自己的想法。”
　　贴贴这么多次，陈路的很多反应梁芷柔想不懂都不行，她怯生生的问道：“你......你这样很难受吗？”
　　“还好。”陈路嘴硬。
　　“你要是实在难受的话，那、那我帮你吧？”女孩很小声的说道。
　　陈路怔了一下，他觉得已经不需要去想梁芷柔是跟谁学的了，在大脑思考之前他的嘴巴便抢先问道：“此话当真？”
　　梁芷柔嘟着嘴巴看他，轻哼一声，“你还说你没有。”
　　“你......”
　　理智和智商重新上线后，陈路想说的所有话全都噎在了嗓子里，只能连忙威胁道：“我警告你，你再这样我会让你后悔的。”
　　梁芷柔整个人都藏进被子里，只露出来半张脸，清澈又漂亮的眼睛一眨一眨的看着他，“我还生着病呢。”
　　“......”
　　陈路整个人都木住了，这还是他头一次踩进梁芷柔挖好的坑，体验到这种从头到尾还不了手的耻辱感觉。
　　这憨憨进步太快了，本来一直是他单方面碾压，现在好像不太对劲了。
　　陈路猛然惊醒，梁芷柔也是会变聪明的。他再这样下去马上就要变成龟兔赛跑里的兔子了。
　　到时候他这个煮青蛙大师岂不是要名誉扫地？
　　好不容易转移开话题，陈路接着老实念了一会故事，当他再次想说些什么的时候，就发现身旁的女孩已经睡着了。
　　哪怕已经睡着，女孩嘴角依旧扬着不易察觉的弧度。
　　对她来说，故事的内容根本不重要，只要听到陈路的声音就会很安心。
　　陈路悄悄躺到女孩身旁，缓缓闭上双眼。
　　过了一会，他又突然睁开了眼睛。
　　硬是睡不着。
　　他只好无奈的坐起身，给熟睡的女孩盖好被子，最后老老实实回到了自己的房间。
　　——
　　第二天一早。
　　昨晚不知何时下起了小雨，让这个早晨少有的有些凉爽。
　　梁芷柔按照雷打不动的生物钟准时起床，洗漱完之后就走到了陈路的房间。
　　女孩双手托着下巴，静静地趴在床边，注视着陈路的睡颜。
　　她才不会告诉陈路，自己其实每天都在想怎么做才能让他开心。
　　不然怎么可能懂那么多撩人的话呢？
　　她都没谈过恋爱呀。
　　怎么看怎么喜欢，最后干脆拿出手机，想要把眼前这一幕记录下来。
　　她刚把手机摆正，陈路的手机闹钟突然响了。
　　陈路和手忙脚乱的梁芷柔你看看我，我看看你，气氛一时有些尴尬。
　　“你好了？”陈路开口问道。
　　梁芷柔有些不好意思的点了点头，“好了。”
　　“让我摸摸看。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，爬到床上，老老实实凑了过去。
　　“......我以为你要摸额头。”
　　就不该信他的话！
　　“我这是摸摸你的良心，居然敢偷拍我。”陈路不开玩笑了，坐起身把手放到女孩额头上，确定体温正常后才放下心来。
　　这憨憨越来越坏了，要不是他怕对方体温又烧上来定了好几个闹钟，就真让她给得逞了。
　　陈路把闹钟关掉之后，房间里又响起了新的铃声。
　　这次是梁芷柔的手机，自从陈路给她唱过一次有何不可，这首歌就一直是她的手机铃声。
　　梁芷柔看了眼来电人，一下子就站了起来。
　　“我......我妈打电话来了！”

第159章 成熟的人要学会撒谎
　　“你慌什么？”陈路看着女孩着急忙慌的样子，实在觉得好笑。
　　搞得跟他们真的干了什么似的。
　　哦，好像刚才是干了点不正经的......
　　梁芷柔深呼吸两下，小手颤抖着点击了接听。
　　“喂，妈。”她的声音都快小到听不见了，右手抓着自己衣角，不停捏来捏去。
　　电话里传出慈祥的嗓音，“妮儿，干啥呢？”
　　女孩思考了半天没想好该说什么，搞得萧寻芳以为自己手机卡了。
　　在电话那头又喊了几声之后，她才连忙开口：“我正打算去买饭呢......”
　　“淼淼怎么样了？”
　　梁芷柔顿了顿，“淼淼她......她还好。”
　　萧寻芳叹了口气，“我看百度说这病要手术呢，唉，这可怜孩子，生了病家人也不在身边。”
　　“听说这病发作的时候很疼啊，你好好照顾她吧。”她又道。
　　梁芷柔微张着嘴巴，“啊，是疼......”
　　几秒后，她看到陈路在手机上打出来的字，没多想就下意识念了出来：“疼的她哭了一晚上，一直在那里打......打滚。”
　　她念到一半就感觉到不对劲了，但是停下来又不知道该怎么圆回去，只能闭着眼睛念完，念完之后赶紧又羞又恼的看了陈路一眼。
　　这人怎么不放过任何可以欺负她的机会呢？
　　陈路听到后立马忍不住了，死死咬住嘴唇才没有笑出声。
　　他感觉比起林淼淼，还是自己的嘴唇更疼一点。
　　林淼淼在他心中正式成为了和江超一样好用的僚机工具人。
　　萧寻芳又嘱咐了几句便挂了电话，梁芷柔这才放松下来。像是刚跑完八百米似的，一下子就无力的坐到了床边。
　　这憨憨显然是不会撒谎，说话支支吾吾，脸颊还有些微红。
　　梁芷柔深深吁出一口气，仰面躺了下去，然后又有些委屈巴巴的趴到陈路身上。
　　“我感觉我都变成坏孩子了......”
　　“恭喜你变成了一个成熟的大人，会瞒着家长夜不归宿那种。”陈路继续调笑她。
　　不知道为什么，陈路本来对这事没什么感觉的，现在突然觉得有点刺激。
　　“你还说！”梁芷柔在他的肩膀上咬了一口，随后就把脸埋进他脖颈里，“你都把我带坏了。”
　　虽说她只是因为不想让萧寻芳干着急才没回去，但总觉得还是做了件坏事。
　　她脸颊还真烫烫的，也不知道是因为害羞还是感冒。
　　陈路不以为意，“你不跟我同流合污，还能跟谁同流合污呢？我劝你早点放弃挣扎，你注定是会被邪恶的我给腐蚀的。”
　　他刚准备拿起手机看眼时间，刚好看到自己老妈打来的电话。
　　这次换他一激灵坐起来了，梁芷柔都被他的反应吓了一跳。
　　不过陈路并没有立刻接通，而是特意多等了一小会，随后用昏昏沉沉的声音问道：“妈，大早上的干嘛啊？我睡一半你给我吵起来了。”
　　和支支吾吾的梁芷柔对比明显，他撒起谎来面不改色心不跳的，主打的就是一个游刃有余。
　　王晓霞语气很是激动，“你爸说你月底要在学校演讲呢？真的假的？”
　　“当然是真的啊，学校那边还不提供演讲稿，这两天愁的我都掉头发了。”
　　“不错不错。”王晓霞轻笑着夸赞道。
　　“你儿子赚几百万也没见你这么激动。”陈路很是不屑的说了一句，话音未落，他就感觉梁芷柔的手悄咪咪地放到了他的腰间，看起来随时要挠他痒的架势。
　　吓得陈路赶紧给她使了求饶的眼色，眼看着不太管用，他又「凶巴巴」的瞪了女孩一眼。
　　这才有点威慑力。
　　“这你就不懂了吧。”王晓霞洋洋得意的说着，“你赚几百万我又没办法大张旗鼓的往外说，这个不一样，到时候视频一出来你七大姑八大姨全都知道了。”
　　陈路刚想说话，梁芷柔的手还是挠了下去，痒的他往一旁滚了一圈。
　　“你笑什么？”王晓霞觉得奇怪。
　　“能好好嘚瑟一下我肯定开心啊。”
　　陈路一边说一边紧紧抓住梁芷柔的手，不再给她折腾的机会。
　　梁芷柔见手被控制住，干脆就拿头去蹭他的腰。陈路伸出手挡住她的头，对方的手就再次抓住机会逃离了控制。陈路只能把电话放到一边，两只手全用上把这个憨憨擒住。
　　两个人打打闹闹的，不断传出窸窸窣窣的声音。
　　陈路很是无语，这憨憨好的不跟他学，睚眦必报倒是学的透彻。
　　屋漏偏逢连夜雨，电话那头的问题还一直没停过。
　　“我今天不上班，晚点我去你那一趟呗。”
　　陈路故作镇定道：“我这又不是没给你发过视频，有啥稀奇的？”
　　“干嘛，你住的地方不能让你老妈过去看看啊？”
　　王晓霞玩笑道：“你还能在家里藏个人不成？”
　　“随便你，你想来就来呗。”陈路干脆顺着王晓霞的意思来了，反正自己老妈做事三分钟热度，你答应她，她可能等会就又觉得没意思了。
　　反而越是不答应她越是想来，搞不好还真的会怀疑自己在房间里藏了个人。
　　梁芷柔鸭子坐在陈路旁边，手指不断点击屏幕，最后把打出来的字摆到他面前。
　　“你是不是猪？你点点头我就放过你。”
　　陈路咬了咬牙，一把抓住女孩的手腕，“妈，我先挂了，手机昨晚没充电。”
　　他说完就立马挂了电话，随手把手机扔到一边。
　　还能被一个傻憨憨制裁了不成？
　　梁芷柔显然没想到这种情况，呆呆的和他对视着，垂下头诚恳道：“我知道错了......”
　　陈路朝她露出一个人畜无害的笑容。
　　——
　　闹腾一会儿之后，陈路主动抢下做早餐的任务，缓步走出了房间。梁芷柔坐在床边扯了下衣领，把锁骨旁的草莓挡住，一边整理有些乱糟糟的头发一边看着手机里的消息。
　　林淼淼：快细说，你俩昨晚到底发生了什么？
　　梁芷柔：没发生什么啊。
　　林淼淼：芷柔，你变了，你以前从来不跟我撒谎的。
　　梁芷柔：真的没骗你。
　　林淼淼：就这？组织对你非常失望！

第160章 成熟的青蛙会自己跳进锅里
　　林淼淼连着发了几个震惊的表情，看起来一副难以置信的样子。
　　梁芷柔：还能发生什么啊......
　　她有些茫然，似乎她理想中的进展速度，在其他人眼里就是蜗牛爬。
　　这时林淼淼又发来消息：“也还好吧，我就是作为一个吃瓜群众，看到想象中的剧情没有发生，觉得有点可惜。说起来我宿舍一个室友跟她男朋友在一起两周，就什么都干了。”
　　梁芷柔稍稍扯开领口，借着房间里的小镜子看了看锁骨旁边的红印，然后连忙继续挡住。
　　她和陈路到现在也就仅仅到了这种程度而已，其他的......她还没做好心理准备。
　　梁芷柔：那我是不是不太正常......
　　林淼淼：也不是你不正常，只是当错误成为主流，正确的想法就会成为一种错误。
　　我开玩笑的成分多一点啦，要不说你憨呢，这都能怀疑上自己不正常。
　　我只是看热闹不嫌事大而已。滑稽.jpg
　　“在干嘛呢？”
　　过了一会儿，陈路看到梁芷柔正坐在床边看手机，凑到对方身边问道，不过他这话刚问完自己就在心里得到答案了。
　　要么是林淼淼要么是陈陌，也不可能是别人。
　　虽说陈陌到了高三照样带手机去学校，不过最近好像学得还挺认真的，那大概率就是林淼淼。
　　察觉到闲着的那只手被握住，梁芷柔也轻轻地握了回去，“在跟淼淼聊天。”
　　“她肯定没跟你说什么正经的。”陈路玩笑道。
　　梁芷柔有些不好意思的嗯了一声。
　　陈路不用看聊天页面也能猜出这个社交恐怖分子大概说了什么，无非就是问昨晚的情况，“俗话说近朱者赤近墨者黑，你小心被她的思想污染了。”
　　梁芷柔歪了歪脑袋，“淼淼是墨色的？”
　　“不，她是黄色的。”
　　——
　　陈路感受着女孩手心的茧子，轻声说道：“你手上的茧子好一点了。”
　　梁芷柔点了点头，抬头看向他问道：“有没有觉得耍起流氓来更舒服了一点？”
　　“男女朋友的事，那能叫耍流氓吗？”陈路面不改色，继续捏着女孩的手，软软的，贼解压，“这叫增进感情。”
　　说完他又笑了一下，“不过还是要恭喜你越来越会开玩笑了，虽然是建立在嘲讽你男朋友的基础上。”
　　陈路发觉自己最近总是会不自觉的感叹梁芷柔的变化很大，虽然这憨憨还是那么柔弱又怕生，不过在他面前多少更俏皮了一点。
　　倒也正常，这憨憨总归还是一个十九岁的女生，只是之前被压抑太久了而已。除了温柔腼腆的本性以外，自然也该有这个年纪独有的活泼。
　　他......也变了，梁芷柔用行动改变了他，让他越来越自信，对这憨憨的感情深信不疑。
　　真追溯起来，从梁芷柔的反应来看早就该看出她喜欢自己了，但当初就是不敢相信，到决定表白的前一刻都还心里没底。
　　“我没有开玩笑呀。”在陈路思绪乱飞的时候，梁芷柔突然认真说道。
　　女孩实在觉得奇怪，“我是真的想让你牵我手的时候能更舒服一点。”
　　和陈路在一起之前，她才舍不得浪费时间和金钱去保养这双手呢。
　　陈路：“......”
　　他尽可能不发出声响的深呼吸了几下。
　　要不现在就把这憨憨娶回家吧？真的要受不了了。
　　结婚证只是一张纸而已，必须立刻马上把她骗回家当老婆。
　　梁芷柔有些疑惑的看着表情很是奇怪的陈路，好奇问道：“你哪里不舒服吗？”
　　陈路站起身走到门口，用力清了清嗓子，“没事，吃早饭吧。”
　　吃完早饭，陈路网购的一大堆东西刚好到了，梁芷柔就开始帮着陈路一起收拾屋子，日常生活需要的东西置办齐之后，人就会考虑买些东西来增加幸福感。
　　毕竟人类是一种很会享受的生物。
　　即便是租的房子，陈路折腾起来的兴致还是挺大的，毕竟在买婚房之前他并没有搬家的打算。
　　两室一厅的房子说大不大说小不小，稍微置办点东西就会显得很有生活气息。什么花啊草啊，虽然连自己都不一定养得活，该摆还是要摆一摆。
　　最显眼的还是他摆在客厅的一张懒人沙发，他特意挑了尺寸大点的，两个人一起坐在上面腻腻歪歪的看电影刚刚好。
　　完全没有去电影院买情侣座的必要了。
　　到全都收拾的差不多，就已经快中午了。
　　陈路一屁股坐到软绵绵的沙发上，差不多整个人都陷了进去，朝在阳台摆着花盆的梁芷柔张开双臂，“快过来。”
　　梁芷柔缓步走到他面前，别过脸抿了抿嘴，一咬牙一闭眼就抱了上去。
　　陈路把女孩紧紧抱在怀里，看着刚刚拖干净的地板。
　　真有点家的感觉。
　　虽然现在都没成功睡在一个房间过。
　　“阿姨不会突然过来吧？”梁芷柔突然撑起身子，有些紧张的和陈路对视着。
　　刚才陈路打电话的时候，对方好像提了一嘴来着。
　　“有可能。”
　　陈路实话实说道，“我妈脾气你应该摸清楚了，说得好听点就是跟你没有任何代沟，说难听点......”
　　算了，说难听点会死。
　　“那，那怎么办？”梁芷柔搞不懂陈路为什么这么淡定，没被抓个正着还好，像这样被抓个正着，不就彻底有理说不清了吗？
　　“我们又没干什么，你那么心虚干啥？”
　　“这也叫没干什么？”
　　陈路眼睛一眨一眨的看她，看起来惊愕又无辜，“我们干啥了？梁芷柔同学，你这思想就不合格，我们身正不怕影子斜，我妈要来就让她来，怕什么？”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴巴不理他了，这人肯定巴不得被误会呢，到时候他肯定会借势破罐子破摔，然后动不动就骗自己过来跟他住一起。
　　他才不在乎清白，搞不好还愿意被误会然后挨顿打。
　　梁芷柔突然觉得自己聪明了好多，现在都能猜到陈路在打什么算盘了。
　　吃亏吃多了，总会变得更加聪明一些的——尤其是吃的亏全是来自于同一个人的时候。
　　她的大脑已经分析清楚了，把面前这个男人的所有阴谋诡计全都剖析的明明白白。
　　但她的身体却不由自主的趴进了陈路怀里，贪婪的感受着那种安心的感觉，嘴巴也不受控制的小声嘀咕道：
　　“你说的有道理......”

第161章 你可以的
　　时间一转来到月底，陈路要上台演讲的当天早上。
　　按理说九月底在许多人的常识里已经属于夏天的尾巴，被太阳烧烤的日子即将成为过去。
　　可是凉爽的秋天真的来了吗？
　　其实也没有，只能说如来。
　　可能真想让天气凉快一点得等到将近十月底。
　　早上还是没有那么热的，工作室里没有开空调，陈路一脸颓废的坐在椅子上，继续临时抱佛脚的背着演讲稿。
　　这时，办公室的门突然被用力打开了。
　　“你什么病？”陈路看清来的人是林淼淼，不由皱眉问道。
　　咋咋呼呼的，吓他一跳。
　　哦对，今天是林淼淼过了个小长假之后第一天上班的日子。
　　急性阑尾炎嘛，可以理解。
　　林淼淼很是激动的把手机放到桌面上，用手指关节敲了两下桌子，“快看快看！”
　　陈路坐直身子凑过去看了一眼，那是张厚涂画风的二次元原画，是《声之形》女主西宫硝子拉住自行车表白那一幕，虽然人体结构有点问题，但是落日和街道的背景把画面中的角色衬托的更加鲜明。
　　总觉得像是情绪从画里跑出来了一样。
　　能让人一眼就觉得好看或者色气的插画一抓一大把，但是能让人一眼就感受到一种情绪的，真的不算多。
　　“不错。”陈路缓缓坐回椅子上，很是淡然的说道。
　　“这是芷柔画的。”
　　陈路一下子就来了精神，越看越喜欢，都快把脸塞进手机屏幕里了，“画的真好看啊。”
　　他勾着嘴角，越说越激动，“你看看，我就说我女朋友是天才吧？！”
　　林淼淼有些无语，这厮刚才还一脸不在乎来着，“芷柔她对画面感的体验和寻常人不同，真该让她好好学学。找个厉害的人点拨一下，正经原画师那种。”
　　“你不就已经够专业了吗？”
　　虽然陈路很不想承认，但是林淼淼的美术水平其实很能打，在公司待了几个月之后仍然在进步。
　　即便比不上游戏大厂的主美，担任这家公司的主美一点问题没有，甚至可以说是游刃有余。
　　“她上限比我高。”
　　林淼淼开心的像是发现自己是天才一样，“美术这东西没那么容易精通的，你作为外行人可能看不出什么，其实芷柔的进步速度已经很恐怖了，当然，她起点就很高。”
　　“不对啊，她不是经常看你画画吗？你怎么现在才发现？”陈路觉得奇怪。
　　林淼淼看着手机相册里的插画，深叹了口气，“遇到你之前，不，是在萧阿姨做手术之前，这些东西她碰都不碰一下的，怎么劝都不碰。
　　我当然发现不了。
　　那时候她唯一的娱乐方式......就是安静睡觉。”
　　她有点不敢想，如果没遇到陈路，这憨憨现在正过着怎样的生活。
　　毕竟她确实不如陈路，能做到的事情真的很有限，而且......她终究是会大学毕业然后回家的。
　　陈路微微颔首，没就此多说什么，转而又道：“对了，你以后少教她些有的没的。之前我问她喜不喜欢猫，她来一句她喜欢我。”
　　林淼淼冷着脸看他，“你是故意来撒狗粮的吗？”
　　“不是你教的？”陈路觉得有点不可思议，难不成这憨憨真的是以一己之力在吊打他？
　　这要是说出去还怎么混啊？
　　“当然不是！”林淼淼立刻反驳，“人家跟你说句情话而已，你就一惊一乍的。你说有没有一种可能，是你防御力太低了。”
　　“没有这种可能，唉，算了，你理解不了的。毕竟她那么喜欢我。”
　　陈路很是怅然的说道，就差把梁芷柔更喜欢我这句话摆在脸上了。
　　林淼淼气的虎牙咬了咬嘴唇，很不服气，但是又无法反驳，只好重重的摔门出去。
　　又是被无良老板气到吃不下饭的一天。
　　陈路看着紧闭的房门，嘴角都快扬到天上去了。
　　他突然发现自己把林淼淼唯一的闺蜜梁芷柔拐回家当女朋友就算了，还把林淼淼骗到了公司疯狂压榨。
　　他不禁挑了挑眉，怎么跟他在横刀夺爱一样。
　　牛头人居然是我自己？
　　——
　　到上午九点多，陈路就赶到了后台那边，校方似乎真的很看重这次演讲，给他定在了之前举办校庆的会堂那里。
　　公司里不少人专门跟过来凑起热闹，一群人聚在一起闹闹腾腾的。
　　听说各方会来的人还不少，至于其他观众，大部分就是大一新生了。
　　当时看林淼淼在招生宣传的视频上当c位他还真有点羡慕，没想到这么快他也有了上学校官网的机会。
　　谁跟装杯过不去呢？
　　“看台上人好多。”从外面看了一眼回来的梁芷柔缓步走到陈路面前，怯生生的说道，“还有好多人举着摄像机四处拍。”
　　她果然还是有点难以接受这种人特别多的环境，如果换她去演讲，她总觉得自己会紧张到当场再找个地缝钻进去。
　　陈路把稿子放到一边，也不顾周围人多，就直接牵起女孩的手，“听说有电视台的人呢。”
　　梁芷柔小嘴微微张着，似乎是有些惊讶。
　　看到对方的反应陈路更得意了，“你男朋友很厉害吧？有没有一种想立刻嫁给我的冲动？”
　　“你想得美......”梁芷柔轻嗔一声。
　　几秒钟后，她又很是担忧的看着陈路，小声问道：“你不紧张吧？”
　　陈路觉得好笑，这憨憨似乎没有发现自己比他这个当事人还要紧张，手心都有点出汗了。
　　一想到梁芷柔替他紧张成这样，心里还有点暖乎乎的。
　　“不......”
　　陈路话说到一半，就连忙咽了下去。
　　“我快要紧张死了。”
　　梁芷柔的手握的更用力了一点，伸出另一只手轻抚着陈路的手背，“你、你试试深呼吸。”
　　“没用。”陈路板着脸，很是认真的说道，他偷偷瞥了一眼化妆镜，对自己的演技愈发满意。
　　好端端创什么业呢，不去当演员真心屈才。
　　“那你要不要喝点水？”梁芷柔更担心了，泛着盈盈秋水的眼眸一眨一眨的看着他，神情上的担忧都快溢出来了。
　　“也没用。”陈路缓缓摇头，随后一脸郑重的和梁芷柔对视着，“我知道一个办法，你愿意帮我吗?”
　　梁芷柔用力点了点头。
　　陈路很是感动的从手机上打出【老公你可以的】，举给面前的女孩看。
　　“周围人多没关系，你凑到我这边，悄悄念给我听。”
　　梁芷柔看清之后，脸一下子就红到了耳根，羞极的看了他一眼，委屈道：“你根本就不紧张......”
　　“你看我手都在抖。”
　　陈ꞏ奥斯卡影帝ꞏ路把手举到梁芷柔面前，继续正常发挥。
　　“还没结婚呢......”女孩稍微信了一点，但还是极小声的说了一句。
　　陈路不乐意，“刚才我问你想不想嫁给我，你还说我做梦呢。我望梅止渴过把瘾不行啊？”
　　“现在只有你能帮我了，你想想你男朋友等会当着那么多人的面出丑的样子。”
　　“想想就活不下去了。”
　　“好了好了。”梁芷柔按着陈路的说辞，光是想想就不想在地球生活了，只能咬咬牙往他那边靠了靠，把嘴巴凑到他耳边。
　　“老......老公。”
　　女孩紧张而又急促的气息时不时的打到他耳后，让他的呼吸都变得有些燥热。
　　“你可以的......”
　　陈路用力吞了口唾沫，目光炯炯有神，跟刚打了鸡血似的。
　　“我太可以了。”
　　话音刚落，彭乐云敲了两下门之后走了进来，焦急道：“路哥，有个校领导喊你过去一趟。好像叫陈......”
　　陈路起身走向外面。
　　“那是我爸。”

第162章 儿媳妇
　　没顾得上看彭乐云快掉到地上的下巴，陈路有些好奇的径直走着。
　　彭乐云愣了愣，旋即也跟了上来，他还有其他事情要说来着。
　　“路哥，新游戏的demo赶出来了。”彭乐云说着又有些不好意思，“就是大家突然从卡牌转过去做动作游戏，没有经验。到下个月底拼死拼活可能也就做个半成品出来......”
　　其实半成品都算是好听的了，两三个月的时间在一边维持第一款游戏稳定更新的同时抽空去做下一款，难度可想而知。
　　虽说都是肉鸽游戏，但卡牌和2d横版动作完全就是千差万别的两种类型，做起来没有任何可以互通的地方。
　　他已经做好挨批的准备了，完全没想到陈路只是点了点头，“没事，半成品就够了。不要在这个游戏上花太多精力，只是个跳板而已。你现在可以抽时间去学习别人家那些二次元手游是怎么做的。”
　　“啥意思？”彭乐云脑子一时没转过来。
　　“笨。”陈路没急着走到看台那边，倚在走廊的墙上，伸手指了指外面那些正在四处拍摄的人，“咱公司总不能白给学校做宣传吧？这是双向的，这件事的流量咱们的新游戏也可以吃到。”
　　彭乐云彻底了然了，“所以路哥你赚完这笔直接从平台跑路？”
　　陈路伸出三根手指，很是心疼的说道：“咱们现在只能拿三成的钱！换句话说，我们在这小游戏平台上赚一百万，就得给人家上交七十万。
　　想做大做强当然要跑路了。”
　　“也是。”彭乐云很是新奇的探着脖子往外看着，哪怕上台演讲的不是他，他也莫名有种与有荣焉的感觉。
　　当初一冲动就跑去找陈路面试的自己一定想不到如今居然会有这样的成果......
　　正当他感慨万千时，陈路又缓缓开口：“对了，还有件事要交给你。”
　　“什么事？”
　　“你去跟校方还有学生会那边沟通一下，把等会负责主持的秦文汐换掉。”陈路看着负责人在微信上发给他的消息，皱着眉说道，“我看她不顺眼。而且我想找机会说一下我有女朋友的事，这人有点......作。”
　　因为采访时间不会很长，会问到的问题也提前通过文件发给了陈路，所以这方面并没有提前进行彩排，负责提问的主持人自然也是临时才通知他的。
　　“啊？我去吗？我没干过啊。”彭乐云小声道。
　　“你可以学，这种事我出面不合适，你替我出面，他们既知道是我的意思，也不会觉得丢了面子，刚刚好。”
　　彭乐云连忙用力点了点头，“没错，我可以学。”
　　——
　　看到彭乐云离开之后，陈路也缓步走到看台上，找起自己老爹的身影。
　　校方人员都坐的很靠前，所以他一眼就找到了。
　　有些意外的是，墨文斌也在那里。
　　“爹，墨叔。”
　　陈路走过去轻声打了个招呼。
　　两个人点点头，看他坐下之后又继续刚才的话题。
　　“你看现在年轻人的东西多有意思，拿个游戏机在家里就可以玩着游戏健身。”陈广林拿手机播放着视频，指着屏幕说道，“这东西好像叫健身环。”
　　墨文斌低头看了一眼自己微微有一点涨的肚子，“把你的借给我玩玩，我也该紧跟一下年轻人的潮流。”
　　“我都没买，感觉出去晨跑就够了。”
　　“不会是你老婆不让你买吧？”
　　“怎么可能！”
　　陈路有些无语，这俩小老头加起来都八十好几了，凑一起依旧没个正经。
　　“墨叔，你咋来了？”他有些尴尬的问道，自从墨雨晴走了之后，他都没好意思给墨文斌打个电话。
　　毕竟两个人以前的事在两边家长这里算是传开了。不过陈广林和王晓霞自那以后就当作什么都不知道，只是一心一意把梁芷柔当未来的儿媳妇看待，让他心里的压力小了不少。
　　“我不能来啊？”墨文斌觉得好笑，“我可是看着你从光着屁股到处乱跑长到现在的，来看看你不是很正常？”
　　“主要您几个月之前就说要请我吃饭，然后就一直没信了，我还以为您怕我赖着你不敢来呢。”
　　“嘿，你这小子。广林，回去让他妈揍他。”墨文斌说着就站起身来，“我去下厕所。”
　　聊着天，原本跟陈路一起待在后台的人也全都走到了看台上。梁芷柔呆呆的看了陈路一眼，然后就跟着林淼淼一起走到了远处给学生坐的地方。
　　陈路回过头看着梁芷柔那边，拍着陈广林的肩膀说道：“爸，你儿媳妇在那！看到没？你找遍整个学校都找不出比你儿媳妇好看的女生。”
　　现在的梁芷柔可太显眼了，哪怕是在一排排座椅之间的过道走过的时候，都能吸引周围数不清的目光。
　　陈广林清了清嗓子，“别乱说话，一天天的没个正经。”
　　这小子嘴上占便宜来能耐了，也没见他把人家娶过来。
　　哦，好像年龄还不够来着。
　　兴许真的是年纪大了，他现在也有点羡慕那些抱上孙子孙女的同事。
　　陈路不服气，“你想芷柔去给别人当儿媳妇？”
　　“当我没说。”
　　想了想，陈广林又转移话题道：“跟你一起合伙那个人呢？”
　　陈路听到后又在观众席扫了一圈，“没看见。”
　　另一边。
　　江超面无表情的坐到观众席上，坐到一个身材很瘦，皮肤有些黝黑的中年男人旁边。
　　男人坐在观众席很靠后的位置，看着远处许多姗姗来迟的学生，见江超过来也没说话。
　　江超像赌气似的把视线投向别处，开口问道：“你来干嘛？”
　　“随便看看。”
　　中年男人表面上看起来毫不在乎，“这个演讲不是你上？”
　　“我俩谁去都一样。”
　　两个人全都面无表情，你一言我一语的说着，气氛尴尬又冷清。
　　男人点点头，从兜里掏出打火机点起一根烟。
　　江超把手伸进口袋里犹豫了一下，也没主动上去点。虽然从老爹知道演讲这事就已经猜到他是为了看自己才来的，但还是不好意思。
　　他觉得奇怪，在家给自己老妈端茶倒水就没事，换作老爹就尴尬的要死。
　　两人陷入了尴尬的寂静，只有吞云吐雾的声音时不时传出。
　　“少抽点，我妈每天都在电话里跟我念叨这事。”过了一会儿，江超突然道。
　　两个人依旧各自看着远处，虽然一直聊着天，但是自始至终没有对视过。
　　中年男人嗯了一声，看到墨文斌的身影后他又站起身来，“有空就回家吃个饭，别让你妈担心。”
　　说完他便径直离开了，也没特意上去跟人打招呼。
　　两个人用同样的方式，掩盖着自己真正想说的话。
　　观众席最后排彻底安静了下来，只有江超一个人静静地坐在那里。
　　他摆弄着手里的打火机，拿手指捏着转了两圈，最后不自觉的勾了勾嘴角。

第163章 感谢我的女朋友
　　过了一会儿，他跑到前面，把陈路喊到了一边。
　　“我爸过来了。”江超嘴里叼着根烟，开门见山道。
　　陈路再次朝四周看了看，“挺好的。在哪呢，我过去打个招呼。”
　　“看到墨雨晴她爹在这里就走了，估计是不想被我误会成是来巴结的。”江超说话的同时那根烟也一晃一晃的，“都这样避嫌了，嘴上还说着随便看看。”
　　他心里有种别样的感觉，开始在心里默默反思起两个人的相处。
　　陈路刚想吐槽那你跟我说个锤子，就听见江超突然叹息道：
　　“也不知道是不是因为现在我的处境不错，我发现自己已经没那么恨他了。”
　　当初被改了志愿，歇斯底里的吵吵闹闹离家出走，上了大学之后又开始报复性的泡吧摆烂，课能逃就逃，每天花天酒地，经常连一起吃饭的女生名字都想不起来。
　　直到遇到柳妍才慢慢改了这些毛病......
　　似乎好多坏毛病都是追她的时候慢慢改掉的来着，也不知道这婆娘是不是故意的。
　　现在回头看看，总觉得过往都是浮云。
　　记忆仍然很清楚，但是当时心里的那些情绪早就已经逐渐模糊......
　　回想过去的经历就像看电影一样，内心毫无波动，时间久了似乎真的看开了。
　　陈路看着江超似乎有些开心的样子，深舒一口气道：“我一直觉得人长大的过程，就是和父母逐渐和解的过程。他们越来越老，我们越来越成熟，最后达到一个中和点。”
　　江超挑了挑眉，“你为啥会有这种感悟？你跟你爸妈关系不是贼好吗？”
　　这人能跟家长有矛盾？他不信。
　　“也不全是吧，我以前一直搞不懂他们为什么根本不管我，从小散养到大，小时候还真怀疑过自己不是亲生的。以前觉得自己不受重视，还专门离家出走过。
　　我是看到你的遭遇之后才逐渐理解他们的。其实我爸妈的想法很简单，他们不知道该怎么管，就干脆只希望我开心就好了。”
　　“我觉得挺好。”江超依旧羡慕，只能说人与人的悲欢并不相通，他没经历过，反正就觉得那样挺好的，起码自由。
　　那是他从小到大最缺的东西。
　　他勾了勾嘴角，觉得有趣，似乎他和陈路从小越是缺什么，现在就越想要追求什么。
　　他一个劲的折腾追求所谓的自由，陈路却只想从身边人身上感受安稳。
　　“我什么教训都是自己真正吃了亏才学会的。”陈路认真道。
　　“比如呢？”
　　“比如该怎么谈恋爱。”
　　陈路说完就朝他笑笑，在校方工作人员的指引下缓步走到台上。
　　——
　　观众席上。
　　梁芷柔打开手机相机后就没再切换过app，似乎是随时准备把自己男朋友上台的样子记录下来。
　　没有拿着手机的那只手紧张到紧紧握在一起，一副生怕错过什么的样子。
　　两个人在一起之后互相的影响总是潜移默化的，她现在也越来越喜欢把各种值得纪念的事物记录下来。
　　“你今天是不是要去兼职来着？”坐在身旁的林淼淼好奇问道，梁芷柔现在虽然不像以前那样连轴转了，但是每天依旧比她忙。
　　显然有些习惯一时半会是改不了的。
　　“请假了。”梁芷柔目光已经停留在台上，坐在那里一动不动，“肯定是我男朋友重要呀。”
　　这憨憨居然会请假，多夸张的事情，林淼淼不由咂了咂嘴，越想越气，“你俩不撒点狗粮活不下去吗？难道折磨我也是你们play的一部分？”
　　她从来没这么想脱单过，太痛苦了。
　　下一秒，她的瞳孔又缩了缩。
　　“快看，你男朋友上台了！”
　　现在的游戏行业很奇怪，一款游戏火了之后，玩家连出来抛头露面的制作人都会喜欢。
　　更别说这个制作人长得又帅还和自己同校了。
　　院领导念完开场致辞，陈路刚一上台，工作室里的人起完哄之后，周围就响起了热闹的欢呼声。
　　险些给陈路吓了一跳，这是他完全没有想到的事情。
　　梁芷柔没有回应，继续定定地看着陈路，眼神中满是憧憬。
　　陈路缓步走上台，浅浅鞠了一躬以后没有说话，而是挺直身子朝印象中的位置扫视着。
　　隔着那么远的距离，两个人的视线似乎还是交错了一瞬。
　　不知道为什么，她就是觉得陈路正在找她。
　　事实也是如此。
　　陈路看清梁芷柔在哪后，不顾自己的行为幼稚不幼稚，高举着一条手臂朝这边挥了挥手。
　　梁芷柔有些吃惊，心里暖洋洋的，眼眸湿润，喃喃的说了声加油。
　　哪怕明知道陈路不可能听得见。
　　本来有些紧张的陈路这下真的不紧张了。
　　在自己女朋友面前丢人可不行。
　　他根本没带演讲稿上来，有条不紊的背着，目光停留在梁芷柔那里未曾动过，哪怕根本看不清对方的表情。
　　当然，梁芷柔也是。
　　——
　　“在场的同学们应该有很多是刚来到这所大学的大一新生，也有很多人可能像我当初一样迷茫。
　　没关系的。
　　这只是一个开始，是我的，也是你们的。”
　　陈路缓缓鞠躬，掌声四起。
　　隐约还能听到不少女孩子的欢呼声。
　　他没有急着下去，按流程现在应该要来人提问了。
　　陈路早就想到了，彭乐云一定会和学校那边商量好把秦文汐换下去。
　　不过他没有想到的是，彭乐云干脆自己上来了......
　　他眉毛跳了跳，这不胡闹吗？
　　彭乐云傻乐一下，旋即就拿起稿子，把手里的话筒举到嘴边。
　　“陈路学长，能跟同学们分享一下经验吗？”
　　“可以啊。”陈路早就知道会问什么问题了，所以心里也没有太大压力。
　　两个人像玩似的说着，主打的就是一个轻松写意。本来假大空的问题和答案都有趣了许多。
　　“你遇到挫折的时候是怎样挺过去的？”
　　“在最艰难的时候，是我的导师和同学们鼓励了我，给了我克服困难的信心和勇气。学校领导也义无反顾的站了出来，为我提供了许多帮助。”
　　比如我公司最缺钱的时候都挺过去了，学校的扶持基金才发下来。
　　他在心里腹诽一句。
　　当他印象中所有问题全都问完，思考怎么实现目的的时候，彭乐云又开口问道：
　　“学长您似乎一直都很坚定，这是为什么？”
　　陈路笑笑，转过头看向梁芷柔那边。
　　“其实我这坚定的心态不是一开始就有的。”
　　“我要感谢我的女朋友。”
　　“梁芷柔。”

第164章 陈路也社恐
　　话音刚落，全场顿时变得寂静无声。
　　过了两秒交头接耳的议论声才变得此起彼伏，比较爱来事的学生已经开始起哄了。
　　坐在观众席上的梁芷柔已经彻底呆住，微微张着嘴巴，眼睛一眨一眨的。
　　显然完全没有理解现状。
　　虽说她早就听陈路说过，等月底就把老有人找她要微信的问题解决掉。
　　哪里想的到他要当自爆卡车呀......
　　不过身为女孩子，自然天生就不讨厌浪漫，此刻梁芷柔心里除了惊讶外，还是非常感动的。
　　陈路折腾这一下，也相当于正面宣布了自己有女朋友这件事。不仅是在学校，这次采访的全过程是会发到网络上的，以后这会成为他身上的标签之一。
　　他依旧在用实际行动证明自己的专一和深情。
　　“爱情的力量？”彭乐云继续问。
　　陈路微微颔首，“这么说也可以。在我最迷茫的时候，是她跟我说会一直陪着我，我才得以坚持下来。”
　　“看来学长和你女朋友感情非常好咯？”
　　“当然了，她远远要比我的生命和事业更重要。”
　　——
　　“靠，芷柔，你男朋友也太会了吧？”林淼淼忍不住吐槽道，她感觉自己突然通透了。
　　既然动不动就强行塞到嘴里的狗粮根本避不掉，为什么不选择享受呢？
　　当电视剧嗑就完了，更别说那些女明星还不如梁芷柔好看。
　　梁芷柔没好意思说话，只是抿了抿嘴。
　　“你咋不说话？”林淼淼轻轻拍了拍自己这个不争气闺蜜的肩膀，“你不会已经感动到想要立刻嫁给他了吧？”
　　听到这话梁芷柔原本就有些发烫的脸颊顿时变得绯红，她低下头，两只手紧紧地纠在一起，任由两边耳侧的头发垂下，很不好意思的小声道：“我......我早就想了。”
　　林淼淼欲言又止，嘴巴不断一张一合，可就是一句话也挤不出来。
　　几秒后才大喊一声：“真没出息！”
　　另一边，陈广林和墨文斌都有些惊讶，脸上也泛着些许笑意。
　　如果换初中高中，陈路上台来这一手，陈广林估计自己下一秒就得打电话跟王晓霞汇报情况。生怕延误军情，父子俩被一块收拾。
　　如今只觉得挺好玩。
　　呵，儿子长大了，会拱别人家的白菜了。
　　“你儿子可以啊。”墨文斌咂了咂嘴，小年轻还挺会玩。
　　可惜了，不是自己女婿。
　　陈广林勾着嘴角，举起手机给自己儿子拍了张照，轻笑道：“还凑合，也就遗传了我十分之一的能耐吧。”
　　“小路跟你年轻时候一样一样的。”
　　墨文斌突然想到什么，脸上的笑意淡了许多，在心里长叹一口气，“不管是经营家庭还是教育孩子，我都不如你。”
　　没想到当初自己觉得最平常无趣的日子，如今做梦都体验不到了。
　　在家庭和睦的时候渴望金钱地位，在什么都有之后反而渴望家庭。
　　到头来都是一场空。
　　陈广林也不笑了，一边把陈路在台上的照片发到朋友圈，一边沉声道：“当年就劝过你了，人得分清主次。”
　　“是啊......但不是谁都能像你一样舍得急流勇退的。你有空记得提醒一下小路。”
　　“没事，他懂。”
　　——
　　陈路下台之后本来想偷偷溜到观众席上，结果却被校方拦住了。
　　无奈只好给梁芷柔发消息，让她先到后台来。
　　随后他便坐在一旁，一言不发。
　　“路哥，你在想啥呢？”彭乐云很是好奇的凑过来问道。
　　陈路愣了愣，“哦，在想公司以后的规划。”
　　“真厉害啊。”彭乐云发自肺腑的感叹一句，随后就缓步走向外面。
　　不能刚麻烦完人家就大道朝天各走一边了，他准备去给学校文艺部的那些人买些奶茶。
　　这样一来也算认识了，没准依旧还能用到这些人脉。
　　看到彭乐云走出去，陈路深深的叹了口气。
　　梁芷柔这个憨憨现在越来越难骗了，该怎么骗她一起午睡呢？
　　这每天中午住一起都一个月了，依旧隔着楚河汉界，除了梁芷柔发烧那天抱着躺了一会，几乎一点进展没有。
　　想什么来什么，他还在思考时梁芷柔就走到了他面前。
　　女孩看起来有些不好意思，微微别着脸，良久都没有开口。
　　“这下......”
　　“你......”
　　陈路刚想说话，就跟女孩的话头撞一起了。
　　他浅浅的笑了一下，“你先说。”
　　梁芷柔从自己包里拿出一个保温杯，柔声问道：“你刚刚说了那么多话，渴不渴？”
　　“还真有点。”
　　陈路刚想去接，就看到女孩拧开盖子，自己喝了一小口，随后松了一口气般浅笑着说道：“还是温的。”
　　他定定的看着眼前的女孩，一时间都忘记了伸手接住杯子。
　　这是老天派来拯救我的天使吗？
　　下一刻，原本还很安静的后台突然响起了女孩羞极的声音：
　　“你为什么要专门找我嘴唇对着的位置！”
　　梁芷柔说完就后悔了，悄咪咪看了一眼把目光投向这里的几个人，随后连忙坐到陈路身边，像只鸵鸟一样把脸埋他肩膀里。
　　不想活了不想活了，死了算了！
　　“我没有，我只是闲着没事把保温杯转了一圈而已。”陈路凑到她耳边小声说道，“你男朋友像是那么变态的人吗？”
　　特意找人家刚刚喝水的位置去喝？这种事他这个正人君子才不会做。
　　除非不小心。
　　“你还说！”
　　梁芷柔又羞又恼，要不是后台还有别的学生在，她都想咬他了。
　　陈路贱兮兮的笑了一下，旋即又认真道：“这下再有人问你要微信，你就说你男朋友是我就好。”
　　虽说一个所谓的创业新星在学校其实锤子权力没有，但是对没有走上社会的大学生来说多少还是有点威慑力。
　　他现在能随意接触到各种院长主任，不是普通学生比得了的。
　　梁芷柔拿额头轻轻地撞了一下陈路肩膀，“演讲的时候说这种事，亏你想的出来......你不会被学校处分吧？”
　　“这有啥可处分的。”
　　陈路牵起身旁女孩的手，随意的捏了捏，“退一万步讲，为了我女朋友开心，挨处分也是值得的。”
　　“你不说我也开心啊。”
　　陈路轻哼一声，“也不知道哪个小醋包什么醋都吃。”
　　“才没有......”
　　女孩嘴上说着，藏起来的嘴角还是忍不住向上勾了勾。
　　她心里确实一直非常没有安全感。
　　好在，她男朋友好像什么都看得出来......

第165章 润唇膏
　　次日，九月的最后一天。
　　中午吃完饭，陈路懒洋洋的坐在沙发上看手机，时不时的傻乐一下。
　　他实在没想到自己也有能上热搜的一天，就是不知道那些夸他长得帅的人，看到他笑的跟变态一样会是什么感受。
　　突然发现嘴唇起了点皮，他拿舌头舔了舔确认方位，然后用牙一咬，起来的那小片皮就被他撕了下来。
　　无事发生。
　　每当快要入秋的时候，有些不爱喝水的人嘴唇就特别容易变得干燥，甚至会经常起皮。
　　陈路也是其中之一。
　　这种情况自然也瞒不过梁芷柔的眼睛。
　　“我给你带了唇膏。”梁芷柔画到一半，突然放下画笔说道。现在萧寻芳不太需要她照顾，所以平常白天上完课她都会来出租屋这边，晚上再回家。
　　两个人都很默契的认为只要晚上不睡一起就不算同居，依旧是个乖孩子。
　　话音刚落她便已经走到茶几前，把手伸进包里翻来翻去。
　　“刚买的？”陈路好奇问。
　　梁芷柔有些惊讶的抬起头看了他一眼，又呆又吃惊的样子越看越可爱，“你怎么知道？”
　　陈路无奈道：“因为你绝对舍不得给自己买。”
　　女孩被看穿后不好意思的抿了抿嘴，主动把包裹着润唇膏的塑料包装撕掉，拧开盖子，随后才伸手递给陈路。
　　原本还在乐呵呵看手机的陈路闻到润唇膏发出的清香后瞬间皱起了眉。
　　有股花香味。
　　“你留着自己用吧，我不爱涂这玩意。”陈路往后靠了靠，他不喜欢这种味道。
　　梁芷柔看起来有些为难，“你平常又不爱喝水......”
　　她发现自己男朋友有时候也像个小孩子似的，还得哄着来。
　　“谁说我不喝水的，饮料和西瓜里面没有水分吗？”陈路不服气。
　　梁芷柔一点不着急，坐到他身边像哄小孩一样细声细语道：“每天只涂一次好不好？”
　　她一边说着一边挽住陈路的胳膊，“好不好嘛。”
　　“不涂。”陈路拿舌头舔了一下嘴唇，“你看，嘴唇已经不干了。”
　　他非常讨厌这种东西，主要是小时候被王晓霞强行按住脑壳涂了太多次唇膏，现在多少有点逆反心理。
　　“两天涂一次？”梁芷柔继续降低要求，她不禁在想要是陈路跟她一样好骗就好了。
　　哪里还需要这么麻烦。
　　“那也不涂。”
　　“如果我给你点好处呢......”梁芷柔垂下头，极小声的说道。
　　她感觉自己耳垂还有脸颊都快烫死了，为了哄陈路涂个唇膏都要出卖色相了，不知道的还以为要求着他干什么呢！
　　陈路来精神了，侧过头看她，“什么好处？”
　　“我等会儿多亲你几下。”
　　陈路挑眉，“你就拿这个考验干部？”
　　梁芷柔听到后越想越恼，也不说话，只是握住陈路的手，最后一把放到自己大腿上。
　　她现在正穿着夏款睡衣，坐在沙发上刚好露出一截大腿。
　　“可......可以了吧！”
　　女孩紧张的声音都变了调调，别着脸根本不敢看陈路。她被陈路骗着买了情侣款睡衣之后，不知道后悔多少次了。
　　她敢打赌陈路当初劝他买睡衣的时候，就已经为现在的情况打好了埋伏。
　　陈路感受到滑嫩的触感，嘴角难以抑制的微微扬起，右手很不老实的不断游动，就是可惜往下可以，往上会被制止住。
　　不过也够爽了。
　　“好了没？”梁芷柔声音有些发颤，腿被陈路按住，想跑都跑不了，只能无力地倚在陈路肩膀上。
　　陈路干脆把女孩纤细又修长的双腿抱到自己大腿上，“早着呢，这腿我能玩一年。”
　　老早就觉得这憨憨腿型好看了，现在上手实测只觉得比看起来还要夸张。
　　之前看fate的时候，听到经典的「腿玩年」他还觉得夸张，现在算是彻底感同身受了。
　　一年都算保守的，这憨憨的腿他能馋到天荒地老。
　　“唇膏......”
　　梁芷柔还记得正经事，拿起唇膏红着脸看他。
　　陈路现在哪还顾得上这个，“忙着呢，等会儿再涂。”
　　女孩紧咬着嘴唇，心里委屈巴巴的，这人就知道欺负她......
　　正当陈路还在好奇梁芷柔怎么不说话的时候，突然看到她正自己给自己涂。
　　他觉得奇怪，还没等他开口，梁芷柔就搂住他的脖颈，将双唇贴了上来。
　　几秒后，她才缓缓移开，和一脸震惊的陈路对视着。
　　“这样给你涂，一天一次好不好？”女孩别着脸柔声问。
　　陈路感觉自己嘴唇上还真蹭到了唇膏，目光注视着女孩柔软的双唇，心脏扑通扑通的，吞了口唾沫道：“几次都行。”
　　他猛然发现自己好像快要被青蛙拿捏死了。
　　算了，拿捏死就拿捏死吧......
　　我乐意。
　　煮青蛙的事情可以晚点再说，此间乐，不思蜀也。
　　“再涂一次。”
　　过了一会，陈路突然开口。
　　——
　　俗话说请神容易送神难。
　　梁芷柔发现自己给陈路开放权限之后，陈路虽然不会得寸进尺，但是绝对会死死咬住已经占到的便宜不放。
　　她没办法，只能老老实实待在陈路身边，拿手机看绘画教学，任由他摸自己腿了。
　　她实在搞不懂，这也能上瘾的吗？
　　这下她哪里还敢穿那种袜子给陈路看，那样的话非得被这人吃干抹净不可。
　　陈路把女孩的腿搭在自己腿上，然后又把笔记本电脑放在女孩膝盖上，一边工作一边解压，惬意的很。
　　“你国庆节假期要不要兼职？”他看着日历问道。
　　陈路这样搞得梁芷柔只能躺在沙发上，她仰起脸沉吟片刻，“有几天要。”
　　“我看阿姨现在能照顾自己了，本来还想带你去旅游来着。”陈路觉得可惜，之前天天看着自己老爸老妈过二人世界，现在他有女朋友了，自然也要显摆回去。
　　趁着年轻多出去看看，总不能像自己爸妈一样，有了孩子才想起来出去看看。
　　总不能到时候也把孩子扔家里吧？不太好，不太好。
　　好像想的有点远了......
　　陈路刚刚收回思绪，就看到女孩正充满警惕的看着他。
　　梁芷柔认真道：“到时候你肯定会跟我说订不到两张床的房间，然后忽悠我跟你睡一起......”
　　“这也是林淼淼教你的？”陈路忍不住开口问了一句，心里暗骂林淼淼你有病吧，我就这么几条计策，全让你给我猜完了？
　　活该单身一辈子。
　　梁芷柔摇了摇头，“不是她教我的，是我自己吃你亏吃多了悟出来的。”
　　“咳咳。”陈路费好大劲才装出面无表情的样子，“别瞎说，我没那么不是人。”
　　女孩忍不住用脚尖戳了一下陈路的腹部，无语道：
　　“你能不能......先把手从我腿上拿开再说这种话？”

第166章 去月球
　　“你别乱动，老实点。”陈路认真道。
　　梁芷柔一开始还觉得奇怪，后来察觉到哪里不太对劲，一下子就老实了。
　　“我觉得你越来越不正经了。”她把视线移到一边，看起来跟受了欺负似的。
　　“之前不是跟你说过吗？男生都这样，我也没办法。”陈路说着就深叹一口气，他确实不想这样来着，“时间长了也很难受的好吧？”
　　梁芷柔听到后突然觉得很羞耻，想要把腿收回来，结果又被陈路紧紧握住。
　　“你这么喜欢痛并快乐着？”她无奈的同时还有些心疼，毕竟陈路说自己很难受来着。
　　“我喜欢快乐着。”陈路实话实说，“芷柔，要不咱俩拜个把子吧，以后让陈陌管我叫大哥，管你叫二哥，她就是我们三弟。”
　　女孩自然听得出这人在嘲讽，忍不住又轻轻地踢了陈路肚子一下。
　　陈路没忍住「嘶」了一声，不敢再口出狂言。现在这进展速度他已经很满意了，还有腿可以摸呢。
　　梁芷柔知道陈路只是嘴上占便宜，但是心情还是有点复杂。
　　“我去午睡了，下午还有一节课。”
　　她说完便抽出腿，给陈路倒了杯水之后缓步走向自己房间。
　　陈路看着女孩的背影，忍不住再次轻笑道：“一起睡不？”
　　“不要一起睡！”
　　梁芷柔说完就躲到了房门后面，关门之前还是探出头来说道：“你记得把水喝了......这样嘴唇才没那么容易干。”
　　“好。”
　　——
　　女孩关上房门，拿背贴着房门，轻轻地倚在了上面，随后深深舒了一口气。
　　她双手捂住自己稍微有些发烫的脸颊，对自己很是无奈。
　　陈路说的话就像恶魔的低语一样，时时刻刻在引诱着她。
　　毕竟她那么喜欢陈路，怎么可能不想抱着他一起睡觉呢？当时发烧，理智一时崩塌之后紧紧抱着陈路不让他走就是证明。
　　但那样有点太危险了，只要陈路真的有想法，她知道自己肯定狠不下心拒绝的。不管陈路的想法有多过分，她都不一定肯拒绝的。
　　万一......万一......
　　不能有万一！
　　女孩想着想着连忙摇了摇头，打断了自己的想法。
　　梁芷柔，你要坚守住底线呀！就算等不到订婚，至少也得坚持到妈妈彻底恢复，能自己照顾自己吧？
　　她一步步挪到床前，任由自己迎面倒上去，几秒后才翻了个身，打开百度查起奇怪的问题。
　　她并不知道水一百度会开，人一百度会死这种事，依旧从上面查询着知识。
　　结果确实如同林淼淼以前飙车的时候跟她说过的一样，一般情况下并不存在绝对安全的方式。
　　客厅里。
　　陈路并不知道自己只是开个玩笑，梁芷柔就已经脑补出所有剧本了。他依旧在忙着工作，半小时后才伸了个懒腰，准备回屋睡会。
　　刚站起身，手机铃声就响了起来。
　　是王晓霞打来的。
　　陈路估计自己老妈刚跟七大姑八大姨凡尔赛完，这是打电话过来夸一下他。
　　“喂，妈。”
　　手机里传来王晓霞柔和的声音：“我到你小区了，你租的房子是在几单元来着？”
　　陈路刚才积攒的困意顿时全都消失了，他东看看西看看，梁芷柔的T恤还挂在阳台呢。
　　“喂？你咋不说话？”王晓霞继续问道。
　　“哦......在一单元，没电梯，我去给你开门。”
　　挂了电话，陈路一屁股就坐到了沙发上。
　　今天做游戏上热搜，明天因为拐女生「同居」被亲妈打断腿再上一次热搜......
　　他最后扫视了一圈周围，彻底确认了眼下这点时间根本没法销毁自己的作案证据。
　　陈路只能象征性的意思一下，把能藏的藏了起来。
　　过了一会儿，王晓霞的电话再次打了过来。
　　“不对啊，人家一单元开门的是个老太太。”王晓霞无语道。
　　“啊？我说的不是二单元吗？”陈路发出人畜无害的声音。
　　“你说的一单元！”
　　陈路乐了一下，“那就是我刚才说错了，我下去接你。”
　　他当然是故意说错的。可惜的是就算争取了这些时间，也不过是让他更清楚的认识到自己彻底没救了。
　　开摆吧。
　　几分钟后，王晓霞来到了她的视察地点。
　　一进门她就四处看了看，注意力全在卫生情况上。不过这番景象和她想象的属实有点出入。
　　虽说陈路是挺爱干净一人，但是这房子里啥都整整齐齐的，过于干净了点。
　　她儿子能有这么勤快？她宁愿相信陈广林哪天跟她说他是外星人。
　　“妈，你提着一大袋是啥东西啊？”陈路把梁芷柔给自己倒的水递给对方，一脸疑惑的问道。
　　王晓霞把手里的袋子放到茶几上，随后才缓缓坐下，“这都是你爷爷给你种的水果。是这样，你还记得你二姑不？之前来过咱家。”
　　陈路想了想，一下子就想起了当时坐在那个中年妇女旁边，看起来极其木讷的男生。
　　都大学生了还没法自由的玩手机......愿他安好。
　　“记得。”陈路微微颔首。
　　“你做游戏做出门道的事情不是传开了吗，然后她就来咱家找我，问能不能让你给她孩子在公司安排个工作。听说那小子在学校根本融入不了环境，休学了。”
　　王晓霞喝了口水，继续说道：“不过我马马虎虎应付过去了。你公司的事情我和你爸啥都不懂，肯定不会给你添麻烦。”
　　陈路咧了咧嘴，叹息道：“当时我就觉得她儿子都被她管废了。”
　　王晓霞很以为然，“太老实了。虽说你老妈教育方式也有问题......但我觉得小孩子还是得能折腾一点。如果在家里都不敢捅破天，出去能有啥出息？”
　　“妈，你认真的吗？”陈路把瑟瑟发抖的右手藏在身后，小声问道。
　　“当然了！”
　　王晓霞话刚说完，梁芷柔卧室的房门就缓缓打开了。
　　一个头发有些散乱，穿着睡衣的女孩走了出来。
　　“我梦到我突然到了月球上面，但是只有我一个人在那里……”
　　梁芷柔撒娇一般委屈道，她显然刚睡醒，正揉着惺忪的睡眼，声音昏昏沉沉的。
　　她看清陈路和已经呆住的王晓霞之后，整个人瞬间凝固了。
　　就去月球吧，挺好的。
　　现在就去。

第167章 对陈路特攻
　　比起彻底愣住的梁芷柔和王晓霞，陈路看起来还是比较淡定的。
　　他故意没去通知梁芷柔，毕竟两个人要是提前准备好再被发现的话，在王晓霞那里性质可能就变了。
　　让梁芷柔这样从自己房间里出来，才能证明他这个正人君子真的没干什么坏事。
　　没有做那种把女生骗过来跟自己同床共枕的恶劣行径。
　　至少暂时没做。
　　妈，你刚才自己说的孩子能折腾一点比较好，你可不能说话不算话啊......
　　陈路在心里默默乞求着。
　　梁芷柔愣了几秒，后撤了一步之后又垂下头小声说道：“阿姨好......”
　　陈路看出来了，这憨憨的第一反应绝对是想学鸵鸟，当场跑回屋里。
　　好家伙，这憨憨现在只跟他比较a是吧？在别人面前依旧是个说不出话来的傻子。
　　他的心突然梗了一下，梁芷柔在别人面前连话都不敢说，在他面前就撩的他不要不要的。
　　靠！被这样的傻憨憨吊起来打，丢死人了。
　　王晓霞缓过神后的第一反应就是回过头看了一眼陈路，眼神平淡无波，却看得他浑身发毛。
　　然后她继续把目光投向梁芷柔，轻笑道：“芷柔在这呢。你和小路住一起啦？”
　　难怪四处打扫的这么干净，一切都合理了......
　　“没、没有，我们没睡一个房间。”梁芷柔连忙解释，紧张的话都快说不利索了。
　　“她没宿舍，下午有课的时候没有地方去，我就喊她来我这边午睡了。”陈路连忙补充一句，“她晚上还是回自己家。”
　　这憨憨说的太容易让人误会了，不解释的话他绝对活不到明天。
　　王晓霞这才像是松了口气一般点点头，她这倒霉儿子心眼坏的要死，梁芷柔这个傻姑娘又好骗，她好早之前就生怕陈路使什么心眼子，还好陈路没给她整个什么未婚先孕这种大活。
　　年纪大了心脏真的受不了。
　　只是在一套房子里一起睡个午觉而已，都没睡一个房间呢。
　　孩子大了，不能动手，要忍住。
　　陈路看到自己老妈这反应，心里紧绷着的那根弦好歹算是松了一点，至少王晓霞没当场把他腿打断。
　　人总是喜欢折中的，如果直接告诉王晓霞他要让梁芷柔过来和他住一起，王晓霞肯定会让他感受一下什么叫打是亲骂是爱。
　　但是让她以为两个人是同居以后再告诉她只是睡个午觉而已，王晓霞大概率就会接受了。
　　“快过来坐，阿姨刚好想你了。”王晓霞笑着说道，声音无比轻柔。
　　梁芷柔怯生生地坐到了她身边，低着头不好意思说话。
　　她总觉得自己现在像是一棵偷偷勾搭别人家猪的白菜，心虚的不行。半个小时前还坐在这里跟陈路腻在一起亲亲抱抱呢。
　　一想到这个她脸颊就更红了，两只手紧紧捏着衣角，圆润粉嫩的脚趾也紧紧贴着鞋面。
　　觉得尴尬的不止梁芷柔一个人，王晓霞现在心里也很别扭，感觉还不如不来。
　　不对，自己这个倒霉儿子正在拐骗无辜少女来着，她是来伸张正义的。
　　想清楚这些，她又笑着拉起梁芷柔的手，轻声问道：“小路他最近没欺负你吧？他要是惹你不开心你就跟阿姨说，阿姨帮你揍他。”
　　梁芷柔有点没理解这话到底是什么意思，一时间没有吱声。
　　原本还运筹帷幄的陈路一下子不淡定了。
　　你快说话啊！你在我面前撩起人来一套一套的，怎么现在突然就垮了？
　　再不说话你男朋友就死定了！你可就要守寡了！
　　似乎是心有灵犀般察觉到陈路内心的急促，女孩这才呆愣愣的说道：“没有......”
　　听到这话陈路整个人都瘫软在沙发上，生无可恋的舒了口气。
　　梁芷柔这大半年来确实改变显著，可他为什么总觉得这憨憨的进化方向有点奇怪？
　　这憨憨人际交往也就勉勉强强从三十分升到了五十分，都还没到及格线，但撩人能力已经涨到九十分了。
　　你偏科偏的很严重啊梁芷柔同学！
　　几人都各自冷静了一下，随便聊了一会儿，梁芷柔的脸颊已经没有那么红了。
　　“芷柔你中午来这边挺好的，夏天那么热天还那么长，你中午待在学校没地方睡觉多难受啊。”王晓霞很是心疼的说道。
　　真不敢想这孩子之前都是怎么过来的。
　　“所以我当时挑房子的时候就考虑了这点，你儿子聪明吧？”
　　陈路说完就被自己老妈瞪了一眼，不敢继续邀功了。
　　他现在还是诱拐良家少女的嫌疑人来着。
　　“明天我单位放假，小陌也回来了，芷柔去我那吃顿饭吧。”王晓霞突然说道。
　　陈路愣愣地眨了眨眼睛，我呢？不用问下我去不去吗？
　　“陈......陈路呢？”梁芷柔声音颤抖着问道。
　　王晓霞没忍住笑，也不知道自己儿子怎么捡到个这么可爱的女朋友，“他当然也去啦。”
　　女孩抿了抿嘴，这才有些害羞的点了点头。
　　由于本来就没打算在这待多久，王晓霞随便说了几句便起身离开了。
　　梁芷柔要跟下去送，被王晓霞笑着拒绝了，走之前只留给陈路一个意味深长的眼神。
　　陈路不敢多揣摩，哪怕客厅里开着空调，他脸颊上依旧挂了一滴冷汗。
　　客厅里顿时安静下来，只有空调吹出冷风的声音呼呼作响。
　　梁芷柔坐着坐着，突然一下子栽倒在沙发上，把头埋进抱枕里一动不动。
　　“我、我不想活了......”女孩细嫩修长的双腿扑通了两下，很是委屈的说道。
　　陈路没忍住勾了勾嘴角，“瞧你这点出息，你本来就只是在这睡个午觉而已，还睡的不是同一个房间，身正不怕影子斜啊。”
　　“阿姨肯定不会信的。”梁芷柔没心里没底，感觉自己越来越像个坏孩子了，之前还留在这里夜不归宿来着......
　　“不排除这种可能。”陈路爬到女孩那边，撑着身子把她压在身下，凑到她耳边道：“反正她都怀疑了，咱俩干脆睡一个房间算了。”

第168章 屡败屡战
　　他陈路，如此正直的一个正人君子，怎么能白白被人污蔑？
　　反正不管有没有这回事都要被怀疑，还不如直接坐实罪名。别人说你有核武器，你最好真的有。同理，别人说你是流氓，你最好真的是。
　　要不然被凭空污蔑的话不是亏死啦？
　　梁芷柔继续像只鸵鸟一样一动不动，根本不受他蛊惑。
　　陈路亲了一下女孩耳垂，把王晓霞带来的桃子拿去厨房洗。
　　过了一会儿，梁芷柔拿梳子梳着长长的头发，准备回学校上课。
　　陈路躺在沙发上，啃着桃子刷手机，今天天气不错，外面的云彩都飞的很高，很适合摸鱼。
　　犹记得刚毕业那会儿，他还有些怅然若失，时不时会怀念上课的感觉。
　　现在只觉得怀念上课的自己真蠢，每天不用上课爽死了。
　　他刷着刷着，突然又从表白墙上看到了梁芷柔的名字。
　　起因是有人发帖问他的女朋友是谁，毕竟他演讲的时候都公开说出来了。
　　然后下面有几条刚发的评论：
　　【我们会计系的高冷女神梁芷柔啊，我这辈子没见过那么好看的女生。】
　　【可惜名花有主了。】
　　【赶紧来个尿黄的给楼上滋醒，你绝对连话都搭不上，人家跟同班同学都一句话不带说的。】
　　【我就是她班上的，全班只有一个女同学有她微信。】
　　高冷......
　　陈路抬头看了眼正在梳头发的梁芷柔，差点噗一下笑出声来。
　　高冷女神......呵。
　　笑死。
　　高冷女神没有，极度社恐的傻憨憨倒是有一个。这世道社恐居然都会被误会成高冷了。
　　“快过来让我抱一下。”陈路提议道。
　　“噢......”
　　梁芷柔很听话的来到陈路怀里，任由他抱着，“我倒点水给你喝好不好？你嘴唇起皮还一直撕的话会流血的。”
　　“我不想动，你喂我喝吧。”
　　“好。”梁芷柔很快就把准备好的温水端了过来，喂陈路喝水也是小事情，只要他愿意喝就好。
　　陈路坐直身子只管张嘴，女孩就端着水杯喂他喝。
　　不知道为什么，在这憨憨被贴了奇怪的标签后再欺负她，陈路心里更爽了。
　　“为什么这上面会有我的名字？”梁芷柔不经意看到后有些惊讶。
　　“一群人扯皮而已，不用管。”陈路喝了几口之后就把水杯推开，水这种没有味道的东西对他来说是真的难喝。
　　他觉得有趣，玩笑道：“人家都说你是高冷女神呢，肯定想不到你只是社恐。”
　　这个全是颜控的世界真无聊，陈路真想拿个大喇叭四处宣扬，告诉全世界长得好看和他女朋友身上其他闪光点比起来，根本就不值一提。
　　可笑的是在梁芷柔有心思打扮自己之前，根本没人在意她身上的其他优点，甚至被人骂了都没人帮她说话。
　　真令人唏嘘。
　　“我是你女朋友......”梁芷柔觉得这种乱七八糟的称号很无聊，听着还没陈路女朋友这个称呼顺心。
　　说完她又嘟了嘟嘴巴，很不服气，“而且我不高冷，也不社恐......”
　　陈路嗤笑一声，“不错，你已经学会嘴硬了，为师很欣慰。也不知道刚才在我妈面前一句话说不出来的是谁。”
　　梁芷柔拿头用力撞了陈路一下，然后就出发去上课了。
　　下午。
　　林淼淼懒洋洋的坐在梁芷柔身边，还没上课就摆好了睡觉的姿势。她只比江超强一点点，只是从来不挂科，上课该睡还是睡。
　　“你怎么看起来心不在焉的？”林淼淼打着哈欠问道，她很少看到梁芷柔上课跟自己一样坐立不安。
　　这憨憨平常上课能跟雕塑一样不带动一下的。
　　梁芷柔叹了口气，把中午王晓霞过来这事一五一十的说了出来。
　　“这么刺激？”林淼淼听得两眼放光，她觉得自己之前的思路没错，这俩人的事可比电视剧有意思多了。
　　“我都难过死了......”梁芷柔看起来委屈巴巴的，“阿姨会不会觉得我很轻浮啊？”
　　林淼淼沉吟一会儿，认真道：“如果我是她......我可能巴不得陈路赶紧生米煮成熟饭，可不能让到嘴的天鹅飞了。”
　　梁芷柔：“......”
　　课上到一半，林淼淼突然噗一下笑出声，在班上众人的围观下，她面不改色的清了清嗓子。
　　然后就像什么都没发生一样，谁看她她就一脸无辜的看回去。到底是社交悍匪，心理素质极其夸张。
　　在众人的视线全都移开之后，她才趴在桌子上继续笑。
　　“你怎么了......”梁芷柔有点摸不着头脑，刚才她还在想陈路有没有好好喝水呢，突然就被林淼淼吓了一跳。
　　林淼淼这几秒快把自己这辈子最难过的事情想了一遍了，就这都差点忍不住笑出声。
　　她捂着肚子把手机递给梁芷柔，什么话都没说。
　　梁芷柔接过手机，眼睛一眨一眨的看着手机屏幕，脸一下子就红到了耳根，呼吸也变得急促起来。
　　屏幕上赫然是她中午看到的那条帖子，不过下面多了一条很显眼的回复。
　　陈路：【哈哈。大伙聊了这么多啊。刚刚被我女朋友亲晕了，现在才醒。谢谢各位夸奖，我觉得我女朋友还好吧，也就比别的女孩子好看了那么一点点。得意.jpg】
　　难怪来班上的时候大家看她的眼神都有点奇怪......
　　她像林淼淼一样趴在桌子上，把滚烫的脸颊埋进胳膊里，这辈子都不想再见人了。
　　——
　　梁芷柔哀求林淼淼赶紧找人删除帖子的同时，陈路正在忙着自己的人生大事。
　　没错，陈大师在煮青蛙的大业上屡败屡战——他又把空调报修了。
　　修空调的师傅刚到，他就笑嘻嘻的把人接了过来。
　　“师傅你是做什么工作的？”
　　这次过来修空调的大爷一看就是个实诚人，没听懂陈路在玩梗，只是愣愣的眨眨眼睛，转而问道：“你空调出了什么问题？”
　　“空调没问题。”
　　“没问题你找我来干嘛？”
　　“我想让空调变得有问题。”
　　“......你有问题。”空调师傅人都傻了，这辈子没听到过这么奇怪的要求。
　　陈路指了指自己房间，“您就帮我把空调弄坏就行，我又不是不给你钱。”
　　说完他又愣了一下，“......哎你别报警啊！听我解释！”

第169章 先下手为强
　　傍晚，炫目的火烧云在天边绵延，老小区里聚集了很多刚刚放学的小孩子，嬉嬉闹闹的。
　　老人和孩子比较多，住久了碰面都能打声招呼，充满烟火气，老旧的小区就这一点好。
　　梁芷柔下课之后买了好多菜回来，打算给陈路做完饭再回家。
　　女孩刚准备进单元门，迎面就走来了一个烫着卷发的中年妇女。
　　“你是小路女朋友吧？长得真俊嘞。”
　　梁芷柔被吓一跳，“阿、阿姨好......”
　　“来，把这袋桃子拿着，我刚从菜市场买了好多。”
　　“家里还有的。”
　　“小路之前帮我扛米来着，不能让他白出力。瞧你这孩子！你再不拿我可生气了，听话。”
　　“噢......”
　　被迫拿了点意外收获的梁芷柔刚一进门，看到坐在沙发上老神在在的陈路，气鼓鼓的嘟了嘟嘴。
　　“哟，这是谁来啦？”陈路故意用很奇怪的腔调说道。
　　陈路评论的事情让梁芷柔越想越羞耻，她走到沙发前扶着陈路的肩膀，然后拿头用力撞了一下他胸口。
　　“你窝里横是吧！”陈路哀嚎两声，追上去要挠她的痒。
　　陈路还以为梁芷柔要亲他呢。
　　这憨憨现在就欺负他来能耐了，忒坏。
　　梁芷柔被陈路紧紧抱在怀里没跑成，只好一脸委屈的看着他，撒娇道：“你不能欺负我的......”
　　这憨憨越来越会卖萌了，这一下就给陈路血槽伤的不轻。
　　陈路不服气，这憨憨之前白嫖他身子就算了，现在还想白撞他一下就跑？
　　他搂住女孩纤细的腰肢，感受着对方发丝间的清香，轻声道：“给我一个放过你的理由。”
　　这憨憨肚子软乎乎的，捏一下。
　　“你下午发的评论害得我被淼淼嘲讽到出校门......”梁芷柔看起来很是委屈，“我这是在报仇。”
　　陈路不以为意，“你扣她工资啊，她现在每个月能拿一万块呢。”
　　他说完又把嘴巴凑到女孩耳后，继续开着玩笑：“我教你，你每次648,648的扣，她听到后肯定心疼。”
　　“她又不是给我打工。”
　　“你是老板娘啊。”
　　“才不是。”梁芷柔郁闷死了，这人总是全方位无死角的占她便宜，防都防不住，“下午班上的同学看我的眼神都不对劲了。”
　　“我看你不是很喜欢被人议论的样子，所以我就出面了啊。我总不能直接大喊一声你们少呜呜喳喳吧？肯定要委婉一点。”
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼睛，思考良久才隐约明白陈路的意思，抿了抿嘴，有点想亲他一口。
　　陈路在愁第二款游戏的进度，没心思欺负她，一屁股坐回到沙发上，留梁芷柔在那里发呆。
　　“你怎么还买了袋桃回来，我妈都带了那么多了。”陈路看到袋子里装的都是水蜜桃，原本充满好奇的眼睛顿时变得黯淡无光，无趣的咧了咧嘴，“你俩搁这养猴呢？”
　　还都是些软的桃子，没那种又甜又脆的好吃。
　　“不是我买的。”梁芷柔把买好的菜放进冰箱里，认真道。
　　陈路觉得有趣，“难不成是人家看你长得好看送你的？”
　　“一个阿姨送的......”梁芷柔伸出手握了握自己的头发，轻轻地甩了两下，“烫着头发的阿姨。”
　　女孩想了好一会也没能对上号，这种别人认得出她，她认不出别人的情况让她尴尬的想死。
　　“哦。”陈路指了指地面，“应该是楼下的阿姨，她女儿在咱们学校当辅导员呢，好像就是会计系的。”
　　梁芷柔跟见了鬼一样看着他，“你怎么什么都知道？”
　　“聊天的时候聊到的呗。经常碰到总不能不说话吧？而且这可是大学周围的小区，多认识点人又没坏处。
　　你认识的人够多，只要一直扯下去，总有机会和别人扯到彼此都认识的人，这就是人脉。”
　　其实主要原因还是他受不了话题在自己这里断掉，如果是对方「哦」一声然后不说话了，那皆大欢喜。但是「哦」一声不说话的人一定不能是他。
　　这样做的优点是在别人眼里比较礼貌，缺点是碰到个话痨就没完了。
　　梁芷柔没太听懂，但是总觉得听起来很厉害的样子，轻轻地亲了一下陈路脸颊，她便跑去厨房做饭。
　　——
　　吃完晚饭才六点多，天都没黑，梁芷柔也就没急着回去。
　　陈路刷完碗，坐在沙发上闭目养神。现在工作室热度有了，第二款游戏也有了雏形，该考虑碰瓷营销的事情了。
　　梁芷柔见陈路在思考事情，很老实的没有上去打扰，坐在一边埋头画画。
　　一开始说是当作爱好来着，后来听到林淼淼说这个学好了能赚很多钱，她学起来就更有动力了。
　　梁芷柔还是觉得找爱好不适合她，当一个被陈路包养的小富婆也不适合。
　　虽然已经认识到自己和陈路相比是有那么一点呆呆的，但她依旧没有放弃包养陈路的梦想。
　　“淼淼说，让我在c站创一个账号，把画的画发上去，说是可以引流......”梁芷柔双手托着下巴说道，“好像能方便以后赚钱来着。”
　　陈路睁开眼睛看她，“你现在可能觉得画画没那么累人，等你真靠这个挣钱了，画画对你来说就是一种折磨。你看以前我那么爱玩游戏，现在自己做之后我就没那么想玩了。”
　　这就跟把最爱的歌设成闹钟一个道理，陈路小时候本来想着自己一定可以靠某首最爱的歌闻鸡起舞，结果到最后，懒觉还是照样睡，那首歌也不再喜欢了。
　　永远不要小瞧人类的惰性。和想摸鱼的念头一混合，爱好就不能算是爱好了，只会带来无穷无尽的折磨。
　　他突然灵机一动，忍不住扬起嘴角，“以后咱们孩子要是沉迷游戏的话，我就这样帮他戒网瘾。”
　　梁芷柔愣了一下，轻嗔道：“你不要脸！”
　　“我只是提了一嘴小孩，又没提生小孩的过程。”陈路耸耸肩，觉得自己很冤枉，他现在的权限也就才解锁到爬山和摸腿而已，“你居然觉得我不要脸，说明你思想很危险啊，梁芷柔同学。”
　　梁芷柔知道自己嘴笨说不过陈路，只好气鼓鼓的趴在自己手臂上，不再理会他这倒打一耙的行为。
　　这人每天都在想坏事，还说她思想危险，过分死了。
　　她明明只是想过孩子的名字而已......才没有想那些。
　　“说起来，我要不要帮你联系个大佬教你？”陈路认真问道，他现在入了游戏行业的圈子，想找个厉害的画师还是很容易的。
　　“不用呀，淼淼那么厉害，在我赶上她之前跟她学就够了。”梁芷柔立刻回应道，全然忘了自己打算生闷气不理陈路这回事。
　　这都大半年过去了，不理陈路挑战这个游戏梁芷柔依旧卡在第一关......
　　她甚至连十秒钟都没撑到过。
　　陈路没忍住勾了勾嘴角，梁芷柔显然有自己的规划，完全不需要他担心。
　　“那我还创不创账号呀？”女孩继续问道。
　　“你想试试就试试呗。”
　　“我还以为你不同意。”梁芷柔小声说道，陈路刚才说了那么一大堆来着。
　　“我只是给你分析了一下利弊。”陈路朝她露出一个浅浅的笑容，“你做什么决定我都无条件支持。”
　　梁芷柔露在手臂外面的清澈眼眸眨了眨，旋即很不好意思的别到了一边。
　　不过就算这样陈路依旧察觉到女孩眉眼弯弯的，肯定在偷笑。
　　呵，傻憨憨还傲娇上了。
　　——
　　次日，国庆节假期的第一天。
　　一大早，陈路把梁芷柔接到了自己家门口。
　　他刚想开门，手就突然被梁芷柔握住了。
　　“怎么了？”陈路觉得奇怪。
　　“我还没做好心理准备......”梁芷柔深呼吸两下，本来面对陈路爸妈的时候好不容易没那么紧张了，被王晓霞「抓个正着」之后，她就又紧张起来了。
　　后者会更紧张许多。
　　陈路捏了捏女孩柔软的小手，“我有个办法可以让你不那么紧张。”
　　“什么办法？”梁芷柔像是抓到救命稻草一样侧过头看他，显然很感兴趣。
　　陈路靠到女孩身边，故意小声道：
　　“我教你。你进去之后直接喊妈，紧张的就是我妈了。”

第170章 我把你儿媳妇带来了
　　梁芷柔微抿着嘴没有说话，抬起眼有些委屈的看着他，一脸「你瞧瞧你说的是人话吗」的表情。
　　陈路勾了勾嘴角，这憨憨知道自己说不过他，现在都学会一言不发的谴责他的良心了。
　　不行，必须得想个办法把良心这东西彻底抹除，耽误事。
　　得益于陈路的插科打诨，梁芷柔还真被转移了些许注意力，紧张的心情缓和了许多。
　　两个人在家门口待了得有三四分钟，梁芷柔做好心理准备之后，陈路才掏出钥匙把门打开。
　　梁芷柔有些不好意思拉着陈路站了这么久，看到陈路那根本无所谓的样子，她突然有些感动。
　　“妈！我把你儿媳妇带回来了！”陈路刚进门就突然大喊道。
　　梁芷柔一下子就愣在那里，这下好了，刚才的心理准备全都白做了。
　　你把我刚刚的感动还我啊......
　　王晓霞闻声就从卧室走了出来，似乎正在打电话。
　　“芷柔来这么早呀，先坐。阿姨在忙工作的事情。”她指着沙发说道，说完便继续把手机放回耳边。
　　“你说啥声音？哦，是我儿子带女朋友回来了。那个报表......”说到一半她突然又停了下来，“你家老大是不是还没谈女朋友呢？唉，那可得抓紧，时代不一样了，现在年纪越大越难找女朋友。你看李姐家那小子过两天都要结婚了，她在家啥都不干就等着抱孙子呢。”
　　王晓霞一边说着，一边走回屋里。
　　陈路很是无奈的看了自己老妈一眼，牵起梁芷柔的手把她带到沙发前坐下。
　　他算是看出来了，王晓霞这是打算把之前同事们在她面前装的杯全都还回去。这群抱着铁饭碗的老太太每天不比房不比车，就比谁抱孙子抱的早，真有意思。
　　之前老妈天天被同事贩卖焦虑，如今她也成了别人焦虑的源头......
　　风水轮流转啊。
　　两人刚坐下，陈路突然发现梁芷柔一直在往旁边瞅。
　　他跟着一起看过去，就看到陈陌把书盖在脸上，直挺挺的平躺在一边。
　　梁芷柔可能以为陈陌正在睡觉，没敢和她打招呼。
　　陈路根本不在乎这些，当场嘲讽道：“我活这么大都没敢想过你在家看书的样子，真稀奇。”
　　原本平躺着的陈陌像诈尸一样缓缓坐直身子，浓浓的黑眼圈看起来跟大熊猫似的，“没办法，马上要高考了。”
　　“别看了，我带你去逛街，想买啥随便挑。”陈路大手一挥，把一张银行卡拍到茶几上。
　　“好嘞！”
　　原本还一脸死相的陈陌顿时两眼放光，结果就在她要拿到银行卡的时候，陈路又收了回去，微笑道：
　　“骗你的。不要轻易相信任何人，你老哥免费给你上一课，不用谢我。”
　　陈陌一脸气愤的咬了咬牙，随后一下子扑到梁芷柔怀里，“嫂子，你看他！”
　　梁芷柔早就习惯了陈陌喊她嫂子，她没有说话，默默伸出手主动帮陈陌按摩起眼睛，动作和眼神都极其温柔。
　　这下换陈路咬牙了。
　　他活这么大从来没这么想当独生子过。
　　找个机会把这便宜妹妹卖了吧，倒贴钱都行。
　　过了两分钟，陈路实在忍不了了，“老妹儿你的良心不会痛吗？你嫂子手也是会累的好吧！”
　　陈陌觉得他说的有道理，嘻嘻笑着坐了起来。
　　“换我来。”陈路说着就往梁芷柔那边凑。
　　陈陌愣了愣，大声谴责道：“你还是个人吗？！”
　　兄妹俩闹闹腾腾时，王晓霞刚好打完电话出来，她看到龇牙咧嘴的陈路和陈陌，还有一脸无措的梁芷柔，顿时感觉血压直冲脑门，深深吸了一口气。
　　“你俩多大了还在这闹腾！这么半天连杯水都不知道给芷柔倒！”
　　陈路不乐意，“妈，你儿子心在滴血啊，你再这样我真的要离家出走了。”
　　家里四口人本来一人一个专用的瓷质水杯，印着卡通图案那种。如今王晓霞也给梁芷柔买了一个，她拿出新买的杯子给梁芷柔倒水，一边说道：“一言为定。”
　　“我哥走了我也走！”陈陌继续添油加醋，她兄妹俩加起来的分量总不能连她嫂子都比不过吧？
　　王晓霞嗤笑一声，惊喜道：“哟，双喜临门啊！”
　　梁芷柔被这气氛逗得微微扬了下嘴角，很舒心的笑了一下，和当初格格不入的感觉不同，如今她似乎不再是旁观者，也成了组成这个温馨画面的拼图之一。
　　她鼻子有些发酸，这个家庭实在太接纳她了。跟现在的幸福相比，以前经历的一切苦难确实都值得。
　　还好她撑下来了。
　　王晓霞拍了拍梁芷柔的头，柔声道：“晚点我和小路去把你妈妈接过来，咱们一起吃顿饭。”
　　梁芷柔嘴巴微微张开，正当她犹豫该怎么说时，陈路便替她开口：“来之前我问过了，萧阿姨腿脚还是不太方便，不过她喊你有空去她那吃。”
　　女孩偷偷看了陈路一眼，他似乎无论什么时候都不会让自己为难......
　　除了欺负自己的时候。
　　“好啊。”王晓霞点了点头，也不多问了。
　　现在才上午九点多，离饭点还有些时间，陈陌聊了会儿天就坐不住了，大声提议道：“咱们去逛街吧。”
　　见陈路没反应，她很机灵的求起了梁芷柔。
　　是个人就看得出来，她老哥的使用说明书在她嫂子身上。
　　梁芷柔的性子当然不好意思拒绝，被央求两句就点点头应下了。
　　过了一会儿，换好衣服的陈陌就从房间里一溜烟蹿了出来。
　　她也像今天的梁芷柔一样穿着T恤加修身牛仔裤，不过和看起来就很温文尔雅的梁芷柔不同，陈陌看起来要青春活力一些。
　　相由心生不是说着玩的。
　　“你今天怎么穿的这么休闲？”陈路不由问道。
　　“废话，我就算精心打扮也没我嫂子素颜好看，到时候让别人发现不是丢死人了？你不去努力，还能嘴硬一下说自己只比第一差一点。真努力了还怎么嘴硬？”

第171章 机密文件
　　陈陌倒是直言不讳，嬉皮笑脸的根本不在乎这茬。
　　主打的就是一个没心没肺。
　　王晓霞拿出手机要给陈陌转账，“你和芷柔一人买身喜欢的衣服......”
　　“不差这点儿。”
　　陈陌很是豪横的说道，同时眼神一直往陈路装银行卡的兜里瞟。
　　陈路一下子就反应过来，“你装什么，这卡里的钱可都是我挣的！”
　　陈陌没搭理这茬，转而看向梁芷柔问道：“嫂子，能给我买身裙子吗？”
　　梁芷柔盘算了下自己还有多少零花，然后用力的点了点头。
　　“你的钱不就是我嫂子的？她可答应给我买了。”陈陌一脸得意，她当然不可能让梁芷柔出钱，都是为了坑自己老哥埋下的雷罢了。
　　见陈路不搭理，她又继续说：“你也不想我和我嫂子因为没钱被人家扣在店里吧？”
　　“我有钱的......”梁芷柔小声说了一句。
　　“你俩去吧，我公司有点事。”陈路看着手机突然说道，可能两线开工对他们公司来说压力还是有点大了，新游戏bug一堆。
　　梁芷柔眼神中闪过一丝落寞，不过转眼就消失不见。
　　陈陌和梁芷柔离开不久，陈路便要起身离开。
　　“我中午再回来吃饭昂。”
　　他刚打算出门，就被王晓霞喊住了。
　　“等一下。”
　　他听到后有些好奇的回过头看着自己老妈，王晓霞清了清嗓子，“你过来。”
　　“你不会要揍我吧？”陈路问。
　　“你不过来我才会揍你。”
　　陈路愈发觉得疑惑，一脸茫然的坐在沙发上。
　　王晓霞很快就从卧室里走了出来，手里还拿着一个裹得密不透风的文件袋。
　　看起来有些紧张，跟拿着什么机密文件似的。
　　陈路伸手接过，拿手捏了捏，能感觉出里面是个小盒子，但是根本猜不出是什么玩意。
　　“你也是个成年人了，我和你爸也没法多说你什么。总之你无论做什么事情，心里一定得有数，知道吗？”王晓霞自顾自的说着，“成年人做事就是要承担责任，凡事都要三思而......”
　　陈路懒得听也不理解自己老妈在说什么，伸手就要把文件袋上的订书钉拆开。
　　“你回去之后再打开！”王晓霞突然喊道。
　　“哦。”陈路被吓一跳，只好把文件袋拿在手上，“走了啊。”
　　——
　　不多时，陈路的身影一下子就从单元门冲了出去。
　　他长这么大了，下楼都没这么快过。
　　无他，是真的很好奇。幸好王晓霞说的是回去再打开，如果像诸葛亮一样卖关子，他得好几宿睡不着。
　　拿线缠着就算了，上面还密密麻麻被订了一排的订书钉，不知道的还以为是什么国家机密。
　　陈路咧咧嘴，干脆就直接撕开了。
　　然后他就看到了......一个长方形的蓝色小盒子。
　　杜蕾......
　　靠！
　　陈路整个人都瞬间凝固了。就算他根本没有使用经验，但作为一个男生这玩意很难不认识。
　　老妈给我这玩意干什么！
　　虽说他一直说被误会就被误会呗，现在真被自己老妈误会了，心里还真有点别扭。
　　因为他真的是个正人君子，感觉很冤枉。
　　陈路思考一会儿，觉得这东西留不得。
　　万一没藏好哪天被梁芷柔看见，误会他有什么狼子野心怎么办？他的一世清白可就毁了。
　　他又不是什么好色的人，那天梁芷柔的腿是自己跑到他手上来的，和他没关系。
　　他本想把这东西和文件袋一起扔进垃圾桶里，想了想，还是只丢了文件袋。
　　“算了，留着吧。反正早晚用的上......”
　　——
　　另一边。
　　由于正值国庆假期，商场里最不缺的就是人了，四处都是过来闲逛的男女老少。
　　察觉到时不时投来的目光，陈陌也愈发觉得自己有远见。
　　试图跟自己嫂子这女生看了都馋到流口水的女孩子比谁更亮眼是世界上最愚蠢的行为。
　　她提着一杯奶茶，挽着梁芷柔胳膊，大大方方的四处逛，只能说社恐就是社恐。
　　梁芷柔就很扭捏了，一直垂着头，这种环境真不是她适应的了的。
　　走到一般梁芷柔突然停了下来，四处看了看。
　　“怎么了？”陈陌好奇问道。
　　“这是我第一次看到你的地方。”梁芷柔声音很轻，话音刚落就被周围嘈杂的声音盖过去了。
　　“嗯？我们第一次见面不是在我家吗？”
　　梁芷柔这才反应过来，“我记错了......”
　　陈陌深深叹了口气，“嫂子，你不能这么憨下去了，不然哪天被我哥骗着吃干抹净了怎么办？”
　　“不、不会的。我没那么憨的。”梁芷柔紧张兮兮的看了一眼周围，哪怕是在极其嘈杂的商场，她还是生怕被别人听到她俩在聊的话题。
　　而且他不会骗我的，他想骗早骗了。
　　女孩悄悄自言自语一句，心里暖洋洋的。
　　“哦，原来你俩还没到那一步。”陈陌坏笑道，“我哥真菜啊。”
　　就这？就这还说自己不憨？
　　我就走位晃你一下，你就把技能甩光了？
　　梁芷柔委屈巴巴的轻咬下唇。果然，这兄妹俩没一个是她招架得住的。
　　过了一会儿，陈陌看中了一款杏色的连衣裙，怎么看怎么喜欢。
　　又看了一眼价格，1198，有点舍不得。
　　“你喜欢吗？喜欢的话我给你买。”梁芷柔认真道，她给自己心里重要的人花钱依旧那么不心疼。
　　她现在经济压力没那么大，咬咬牙还是可以买下来的。毕竟她现在花钱的地方少了，但出去兼职的频率并没有少太多。
　　陈陌是真的想买，但她买完学习资料看完演唱会后是真的没剩多少钱了。
　　她灵机一动，说不买之后又带着梁芷柔逛了一会，突然道：“嫂子，你是一个成熟的女生了。你该学会怎么把自己男朋友骗过来逛街。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，“他在忙，而且我不想骗他......”
　　“他主要就是不想跟我们逛街。”
　　陈陌说这话的时候心脏隐隐作痛，因为陈路不是不想陪她们逛街，只是单纯不想陪她逛街而已。
　　不然也不会在她们出门之后才走。
　　她敢打赌，她不在场的话陈路绝对屁颠屁颠过来了。
　　妹妹没人权啊。
　　梁芷柔低头捏了捏手指，“我不知道该说什么......”
　　“这是女孩子天生就会的技能，你只是还没有发现。”陈陌一脸认真的说道，“要相信自己的天赋。”
　　梁芷柔仔细会想了林淼淼和陈陌对她进行过的指导，认真搜寻着用得到的知识。
　　俗话说，兵怂怂一个，将怂怂一窝，理论导师不靠谱的话，能教出多靠谱的学生呢？
　　她想了又想，终于总结出一点眉目。
　　梁芷柔：你还在忙吗？
　　陈路：对啊。
　　梁芷柔：我和小陌在商场门口看到一只会后空翻的猫，你要不要来看看......
　　陈陌看着两人的聊天页面，下巴都快掉到地上去了。
　　“嫂子，当我没说。你确实没有这方面的天赋。”
　　结果她话刚说完，陈路的回复就发出来了。
　　陈路：还有这种事？我现在就过去。
　　？？
　　你们小两口怎么回事啊？！
　　为啥脑回路没一个正常的？

第172章 梁太公钓鱼
　　“我认为咱们第二款游戏一直拖进度的原因一共有两个，一是第一款游戏《杀戮之塔》的更新频率没有及时放缓，占用了太多精力，其次就是太多人的技术不足以应付目前的项目，我希望你们赶紧去学，不要成为拖大家后腿的那一个。”
　　“因为咱们新款游戏的进程不明朗，所以我建议最近半个月内程序组的重心继续放到稳定《杀戮之塔》的营收上，然后大家都加加班，抓紧适应新款游戏的结构和制作过程。”
　　彭乐云在会议室里有条不紊的分析着程序组最近的问题，他为了这个会议甚至专门做了一套ppt，陈路则是坐在一边，单手托着腮，视线一直盯着藏在桌下的手机。
　　他把目光投向陈路，“路哥，现在项目进程就是这个情况，你还有什么要指示的吗？”
　　“暂且按你说的来吧，其他问题我去想办法。”
　　陈路轻声道，他显然有在听，说完他又抬起头环顾四周，“各位，自从你们来公司第一天开始，工资没拖欠过吧？奖金是不是也比你们想象的要多？”
　　众人听到这话你看看我，我看看你，旋即一齐点了点头。何止工资和奖金喜人，工作不忙的时候他们迟到早退也没被扣过工资，甚至都没被批评过。
　　现在员工里面大部分都是实习生和已经工作的，自然更加深知这公司待遇的丰厚。属于是身边人羡慕的直流口水那种。
　　陈路见状微微颔首，继续说道：
　　“我负责找人解决技术问题，你们除了努力跟上进程以外什么都不需要考虑。不过我还是那句话，项目进度依旧责任到人，完不成的立马结工资走人。”
　　“知道了。”
　　所有人齐声应了一句，他们已经习惯了陈路说这句话，也毫不怀疑。因为陈路平常不管摸鱼是真不管，有人交不上任务拖后腿的时候他开起人来也是真不带眨眼的。
　　要说这公司有谁犯错误也不用担责任，那就只有那位美若天仙的老板娘了。毫不夸张的说，就是老板的心头肉。
　　陈路站起身，推开门走了出去。
　　江超一脸鄙夷的跟在他后面。
　　这货给俩甜枣再打一棒子玩的太熟练了，心真黑。
　　“企鹅那边投资的事......”两个人刚到外面，江超便伸手拉住陈路，“咱俩过几天可能需要跑一趟深川市。”
　　他表情有些为难，“本来我不打算让你费劲跑这一趟的，但我看着他们更想和你谈。”
　　陈路仰头沉吟一会儿，认真道：“推迟几天吧。”
　　“为啥？”
　　“过几天梁芷柔生日。”
　　陈路说完便甩了甩手里的车钥匙，示意自己要出去。
　　江超看着陈路的背影，苦笑着叹了口气，莫名有种当初还在学校的时候，面临期末考试的感觉。
　　那时候陈路也是这样，折腾完之后就尽人事看天命，该干嘛干嘛。只有他看着面前划的一堆重点干着急，然后瞎忙活一顿，考的还比陈路差远了。
　　只是他没想到当初大不了只是挂科的时候陈路能这么洒脱，如今搞不好第二款游戏要因为技术不成熟的问题胎死腹中，他还能这样洒脱。
　　这是他自从认识陈路到现在，唯一搞不懂陈路的地方。
　　正当思绪还留在过去时，他的手机突然响了起来。
　　是柳妍打来的电话，她声音带着些许疲惫，依旧兴高采烈的，“我终于要把法考这关给过啦！咱们出去旅游的事你安排的怎么样了？我跟你说，我能撑过复习全靠这个念头撑着了。
　　要是能重来，我就算去报土木也不可能再选这个专业！”
　　江超听到这玩笑话也没有笑的心思，从落地窗边看着下面来往的大学生，心里突然有点羡慕。
　　静了一会，他吐出口烟圈道：“最近公司的项目有点不顺利，等过阵子再陪你去。”
　　“......知道了，你忙吧。到时候别忘了。”
　　电话那头原本兴高采烈的声音好像突然被浇了一盆冷水，顿时变得平淡下来。
　　须臾，江超听到手机听筒里传来电话挂断的声音，也没去管，深深舒一口气，仰头靠到椅背上。
　　如今刚起步的公司都是这样，走出舒适区就是要担这种风险，不出去就没未来......
　　他知道现在干着急没用，但他确实没啥心思再去管别的了。总想着找个办法再努力一下。
　　思想来去也只有想办法让企鹅技术扶持，那这趟深川他和陈路就必须得去。
　　否则，就只能放弃新款游戏让其胎死腹中，这样一来前期的投资全部打了水漂。
　　虽然不至于让公司开不下去，但是对公司来说依旧是个重创。
　　要么干脆一条道走到黑，承担被这游戏拖垮的风险。
　　显然都不是什么好主意。
　　——
　　其实陈路今天也没啥玩闹的心情，不过既然梁芷柔都想他了，他肯定是要回来的。
　　把车停在停车场，陈路又独自一人坐在车上静静沉思了一会，确认后视镜中的自己看起来心情没什么问题之后，他才开门下了车。
　　一个成熟的男人不应该把负面情绪带给自己的家人——至少他是这样想的。
　　从停车场走到商场正门，都不需要仔细找就看到一道窈窕的身影，也不顾太阳晒不晒，就怯生生的站在那里。
　　梁芷柔果然正在商场门口等他。
　　她穿着陈路送她的那身T恤，外加很修身的蓝色牛仔裤，两只手握在身前，时不时的互相捏来捏去，一看就十分乖巧。
　　跟走丢了等大人认领的小女孩似的。
　　“我不跟你说不用出来等我吗？你小心太阳给你晒黑了。”陈路知道这样说没用，还是忍不住吐槽了一下。
　　“我不热的。”
　　女孩看到陈路的身影，眼神里有着藏不住的喜悦。
　　“猫呢？”陈路笑着问。
　　“跑掉了......”梁芷柔别过脸，有些心虚的说道，跟胡扯三体人来了都能面不改色的陈路不同，她撒个谎就会脸红心跳的。
　　陈路心里哼笑一声没说话，心说我信你个鬼，傻憨憨连骗人都不会，不知道从哪学来的。
　　兴许是某个万年单身狗提醒过她千万不要踩坑的十大渣男骗术，被这憨憨很「机智」的学以致用，反过来骗他了。
　　“真可惜，要是我早点来就好了。”陈路看起来很是懊悔。
　　这套路笨是笨了点，不过他还能怎么办呢？装作上这憨憨的当呗，自己女朋友自己宠着。
　　正当梁芷柔在心里悄悄松了口气，陈路又坏笑着凑上来说道：“你没骗我吧？撒谎的人鼻子会变长的，到时候可就不好看了。”
　　“没有......”
　　梁芷柔悄悄摸了一下自己鼻子，随后才走上前握住陈路朝身后伸出的手。

第173章 车里有蜘蛛
　　陈陌自然不可能像梁芷柔一样站商场门口傻乎乎的等着，两个人见到她的时候她正坐在休息区悠哉悠哉的喝奶茶。
　　陈路看了看自己身旁的梁芷柔，更感动了。
　　有这样一个天天跑出来等你的傻憨憨，夫复何求啊？
　　越想越气，他走上去拍了一下陈陌的脑壳。
　　被吓了一跳的陈陌一脸气愤的转过头，看清是自己老哥后立刻就笑了起来，“哥，你来啦！”
　　这变脸速度让陈路浑身有些发寒，直截了当道：“直说吧，想买什么？”
　　刚才第一时间那表情跟要杀人似的，结果下一秒就笑的那么柔和了。
　　这丫头太离谱了。
　　陈陌笑而不语，拉着两人就往卖裙子的地方跑。
　　陈路无聊的四处看看，突然看到了当时梁芷柔穿玩偶服兼职的地方。
　　“这里......”他喃喃道。
　　“这里咋了？”走在前面的陈陌回过头很是好奇的问道。
　　梁芷柔也侧过头看他。
　　“没事。”陈路连忙清了清嗓子，差点就把当时认出梁芷柔这事暴露了。
　　他敢打赌，他前脚刚说完梁芷柔后脚就得从楼顶上跳下去。
　　想到当时在咖啡店里梁芷柔那「精湛」的演技，他的嘴角不自觉就扬了起来，这憨憨恐怕这辈子都学不会撒谎。
　　突然想唱一句该配合你演出的我演视而不见——
　　陈陌看着那家店，眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　——
　　“拿一件新的。”陈陌到了就直接指着刚才看对眼的那条裙子要买，看起来十分阔气。
　　要不是导购员比较认人，差点都要忘了刚才咬牙忍痛割爱的也是她，还以为是个小富婆呢。
　　虽然下定了决心，付款之前陈陌还是穿上试了试。她出来看着身上这条很搭自己身材的裙子，越看越喜欢。
　　把梁芷柔这个颜值和身材都好到犯规的bug排斥在外的话，她觉得自己还是很能打的。
　　“哥，好看吗？”她很是兴奋的问道。
　　“嗯嗯，好看。”陈路坐在一边捏着梁芷柔的手，头也不抬。
　　梁芷柔倒是拿出手机，主动给陈陌拍了张照片。
　　陈陌摆完pose之后笑嘻嘻的转过身，朝导购员道：“就买这条吧。”
　　见陈路这看看那看看，丝毫没打算付款的样子，她刚想说话，又看到陈路敲了敲手里的手机。
　　顿时心领神会，从兜里掏出手机看了一眼。
　　陈路：买完你立马走人，别当电灯泡。
　　陈陌：好嘞。你要不要多给我买一条，我把我嫂子骗你床上去都行。
　　陈路：我女朋友认识你跟林淼淼真是倒了血霉了。
　　陈路很是无语，一个为了假期，一个为了衣服，这俩人卖起梁芷柔来眼睛都不带眨一下的。
　　东西全都打包好之后，梁芷柔刚想付款，就被陈路拦了下来。
　　“我出吧。”陈路柔声说道，“等你嫁到我家来再让她坑你钱。”
　　女孩本来还想再争取一下，结果脑子里全是那句「嫁到我家来」，僵在那里说不出任何话。
　　到最后还是陈路伸手把这个呆住的蒸汽姬拽走的。
　　把陈陌这个电灯泡送走之后，两个人也没急着回去，继续在商场逛着玩。
　　路上梁芷柔时不时就会侧头看陈路一眼，总觉得他今天有些心不在焉。
　　“你哪里不舒服吗？要不我们回去吧？”女孩小声问道，清澈美丽的眼眸中满是担忧，她知道自己可能是憨了一点，但是陈路心情不好是瞒不过她的。
　　都不需要动脑子，完全就是一种直觉。陈路心情好不好她一眼就能看出来。
　　陈路摇摇头，摸了一下女孩指肚上的茧子，轻笑道：“没事，走吧，我也给你买条裙子。”
　　不知道为什么，梁芷柔今天挑衣服很快。也没有货比三家也没有太在意价格，挑了款还算合适的就选了。
　　“不再挑挑看了？”陈路有些惊讶。
　　“这件挺好的，我去试试。”
　　“好。”
　　几分钟后，梁芷柔缓步从试衣间走了出来。女孩穿着一条米白色的吊带连衣裙，上面搭了一个很短乳白色的针织开衫外套，原本一点都不保守的裙子立刻就变得保守起来了。
　　但是就和旗袍一样，哪怕对方包裹的再严严实实，只要你知道别人正穿着这个，那她就是色气的。
　　永远不要低估人类的想象力，吊带遮的再严实也是吊带。
　　她细嫩的小腿和漂亮的锁骨天鹅颈都露在外面，让人一时间不知道该把目光移向那里。更别提这憨憨那纤细的腰肢和苗条的身材了。
　　陈路眼睛都快瞪出来了，这套穿衣风格如果不说话的话可不就是个高冷女神吗？
　　这憨憨实在太犯规，只要长得好看就什么风格都能穿呗。
　　“亲爱的，我好看吗？”梁芷柔走到陈路身前，把嘴巴凑到他耳边问道，她微红着脸，特意说的一字一句。
　　有些热的气息打在陈路侧脸上，他这才缓过神来，也顾不得形象了，头点的跟小鸡啄米一样快。
　　突然发现梁芷柔什么风格都能穿对他来说好像根本不是什么坏事。
　　他想着想着，就又开始浮想联翩了。
　　两人买好付款，梁芷柔就拉着他转身离开。
　　导购员呆呆的看着梁芷柔的背影，又抬起头看了看身旁的广告牌。
　　上面的模特和梁芷柔穿的是同一款裙子。
　　找错模特了吧......
　　她在心里吐槽道。
　　到了停车场，人就没有商场那么多了，梁芷柔也就没再管陈路那一路上就不怎么老实的手。
　　傻憨憨能有什么坏心思呢？只是想让你开心一点罢了。
　　走到车前，梁芷柔刚想开门，就听到陈路一声呐喊：“等一下！”
　　女孩被他吓的一哆嗦，有些紧张的看着他，“怎么了？”
　　“车里有只跟猫一样大的蜘蛛。”陈路非常慌张的说道。
　　“啊？”
　　梁芷柔连忙往后退了两步，她是不怕虫子，但是那么大的蜘蛛是个人就害怕吧？
　　而且看到平常干什么都一脸云淡风轻的陈路这么紧张，她也跟着慌起来了。
　　陈路把梁芷柔拉到一边，先一步回到车上，把原本放在副驾驶的蓝色小盒子藏了起来。
　　这才松了一口气，妈的，忘记藏这个了。
　　很无语，就算梁芷柔认不出来，她又不是不识字。
　　跟定时炸弹一样，总觉得早晚要炸。
　　确认无误后，陈路缓缓摇下车窗，轻笑道：“刚才我逗你玩呢，快上车。”
　　梁芷柔无奈的抿抿嘴，她男朋友时不时的好像是有点无聊。
　　她还以为真有蜘蛛呢。
　　女孩安心上了车，全然没想到车里藏了比蜘蛛更恐怖的东西。
　　半小时后。
　　陈路把车开到小区里的地下停车场，他有些奇怪，梁芷柔一路上什么话都没有说，看起来心情不太好的样子。
　　“对不起。”
　　梁芷柔小声说道，她果然还是很讨厌对陈路撒谎的感觉，哪怕是这种程度也不行。
　　“为啥要说对不起？”
　　“我撒谎了，我根本没看到什么会后空翻的猫。”
　　梁芷柔两只手紧紧纠在一起，声音微微发颤，泛着水波、有些湿润的眼睛充满愧疚的看着他，“我只是......我只是真的好想你。”
　　她一路上都在想自己是不是太任性了，陈路是不是很忙，一路上都在怀疑陈路是不是工作不太顺利，自己折腾这下是不是给他添了麻烦......
　　她越想就越愧疚，果然任性这个词就不该出现在她的脑海里，一层层如潮水般袭来的愧疚感压的她将近喘不过气。
　　“这有什么好对不起的，傻不傻。”陈路没忍住笑了一下，他当然不在乎这种事，甚至觉得好玩。
　　他当时看到消息的时候都觉得这傻憨憨可爱死了。
　　不过他转念又想到什么，缓缓开口道：“不过犯错的小孩就得老老实实接受惩罚。”
　　“什么惩罚啊......”梁芷柔有些紧张，不会要打她屁股吧？
　　陈路嘴角一勾，“不告诉你，等会儿去我房间。”
　　“噢......”

第174章 陈大师被当场抓获
　　“我......我去做饭。”
　　刚进门，梁芷柔便开口要溜。
　　“今天我妈做饭。”陈路一边换鞋一边说道，王晓霞明说今天要全权负责来着。
　　总不能每次都让还没过门的儿媳妇做饭吧？不知道的还以为他家搞虐待呢。
　　“那我去帮忙。”
　　“别跑。”
　　陈路故意冷声说了一句，梁芷柔果然跟受惊的鸵鸟一样，一动不敢动了。
　　片刻后，梁芷柔缓步走进陈路房间。
　　由于已经将近正午，卧室里拉着窗帘也没有很暗，阳光透过窗帘的缝隙洒到床上，隐约能看到漂浮在空气中的许多颗粒物。
　　陈路卧室里的东西全都摆放的井然有序，什么都整整齐齐的，她打扫房间的时候只注重干净，陈路好像更喜欢这种整齐的美感。
　　梁芷柔觉得如果自己有强迫症的话，看到这番景象心里肯定会很舒服。
　　当然现在看着也挺舒坦的，不过这就是一种爱屋及乌的心理了。
　　女孩其实并没有太紧张，毕竟这是在陈路家，陈陌和王晓霞就在外面。
　　就算陈路再怎么色令智昏，也不至于在这种情况下做些什么吧......
　　她本来是这样想的——
　　直到陈路突然关上了房门，「嘭」的一声。
　　梁芷柔猛地转过身来，一脸茫然的看着陈路。
　　“你要干什么啊......”
　　“显而易见。”陈路面无表情。
　　随着陈路一步步走近，女孩彻底无处可退之后，一踉跄就坐到了床上。她搭配吊带裙的外套也被晃了下来，那雪白的天鹅颈，漂亮又惹眼的锁骨清晰可见。
　　女孩清澈明亮的眼眸直勾勾的盯着他，一副眼看着就要被欺负的良家少女模样，看得陈路忍不住吞了口唾沫。
　　他缓缓俯下身，嘴唇停留在离女孩红润的双唇很近的位置。他甚至可以清楚感受到梁芷柔那急促而又温热的鼻息。
　　绝望之中，梁芷柔终于想起了救命稻草，连忙小声道：“阿姨和小陌就在外面......”
　　陈路点点头，“所以我建议你小点声，小心被她们听见。”
　　——
　　梁芷柔想不通，为什么她拿来威胁陈路的事情，被他反过来威胁自己了？
　　两人的双唇紧紧贴在一起，陈路每次接吻的时候手都不老实，不过这次她不敢反抗了。
　　这次是撒谎的惩罚来着。
　　过了几秒，陈路轻轻一捏她的手，她就老老实实的伸出了自己的舌头。
　　这东西也要看天赋，熟练度的长进有快有慢，陈路觉醒作为男生的本能之后已经一骑绝尘了，梁芷柔只能笨拙的配合。
　　“快点自己躺好。”陈路突然用很奇怪的调调说道，语气少有的冷漠。
　　梁芷柔愣了愣，撒个谎把自己身子撒没了，哪有这样的呀。
　　见陈路定定的看着她，反应过来之后她便有些慌了。
　　不行......妈妈还没好，万一真怀孕了谁去照顾她？
　　“再等等，很快就好了......”她柔声说道，声音微微发颤，一副好好商量的语气，丝毫没发现自己的底线已经一降再降，彻底站在悬崖边了。
　　毕竟萧寻芳恢复状态特别好，眼看着马上就能生活自理了。
　　陈路一时没能理解女孩话里的意思，继续装腔作势道：“你以为你在跟谁说话？我警告你，你在玩火。”
　　梁芷柔紧张又害怕的往后缩了缩。
　　当她开始有点委屈时，陈路的霸道总裁戏码也彻底演不下去了。
　　“油死了。”他捂着肚子笑道，“你不觉得尴尬就算了，还真信了我是没想到的。”
　　他搞不懂那种小说里男主是怎么一本真经的把这种话说出口的，也太弱智了。他光是觉得好玩学一下就尬的起了一身鸡皮疙瘩。
　　笑完看到女孩委屈巴巴的样子，他良心突然有点痛。
　　靠，我真是个出生啊。
　　“你刚才说什么很快就好了？”陈路好奇问。
　　“一紧张说错了，没什么......”
　　“哦。”心里本来就非常乱的陈路也没多想，直奔他原来的目的，伸出手握了握空气，“腿来。”
　　女孩抿了抿嘴，最后只好侧坐着，把笔直修长的双腿搭到陈路的大腿上。
　　陈路突然觉得自己已经彻底摸清了这憨憨的使用说明书。
　　梁芷柔这种生物是比较喜欢折中的，譬如你说，要摸她的腿，她一定是害羞而不愿意的。但如果你说你馋她身子，她就会来调和，愿意给你摸腿了。
　　只要我这样一个坑一个坑的挖下去，跟这憨憨同床共枕不是指日可待？到时候睡一张床上，剩下的也都是早晚的事。
　　突出一个水到渠成。
　　这憨憨的腿是真的细嫩，掌心从大腿抚摸到小腿，跟滑滑梯似的，很流畅。
　　陈路感觉这可比什么解压神器要好用多了。
　　他吞了口唾沫，凑过去亲了一下女孩的大腿。
　　梁芷柔被他吓得一激灵，“你为什么要亲这里？”
　　陈路叛逆，在另一条腿上又留下一个吻，浅笑着打趣道：“哪里不能亲？你早晚要嫁给我，到时候你浑身上下哪里不是我的？”
　　女孩不好意思的抿了抿嘴，因为刚刚被刺激了两下，两条腿紧紧并拢在一起，脚尖互相蹭了蹭，很是扭捏的说道：
　　“都是你的......”
　　这不动还好，一动就让陈路发现了新的猎物。
　　虽说陈路确实不是足控，但是恐怕没多少人能拒绝穿着白色小短袜的女孩子。
　　但他确实不是足控。
　　梁芷柔已经懒得问他为什么连脚都要摸了，只是小声嘱咐一句：“不能亲这里。”
　　“......我暂时还没变态到那种程度。”
　　他也不知道为什么，自己说的时候下意识就给这句话加了个「暂时」。
　　因为梁芷柔实在怕痒，过了一会儿陈路只要继续摸腿了。
　　他双眸定定的注视着前方，但是并没有聚焦视线。虽然手不是很老实，他还真在想正经事。
　　赌肯定是不能赌的，就算让前期的投入全都打水漂，也不能拿公司的未来去赌能咬牙把第二款游戏做出来这件事。
　　肯定摔个大跟头和承担可能倒闭赔本的风险，对陈路来说还是很好选择的。
　　他在创业之初的给自己定下的底线就是不拿家里一分钱，大不了就不搞了，赌那么大可不行。
　　不过在接受现实之前，确实可以再挣扎一下......
　　“陈路......”正当他走神时，梁芷柔突然细若蚊吟的喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“你有没有开心一点点？”
　　“你这个时候问，我是不可能跟你说我开心的。因为那样会显得我很低俗。”
　　梁芷柔拿脚尖勾了勾陈路的肚子，“你说实话嘛。”
　　她都快羞死了，如果这样牺牲还不能让陈路开心一点，那真的很让人沮丧。
　　陈路咧咧嘴，“好吧，我确实是一个低俗的人。我快爽死了。”
　　他感觉自己也挺没出息的，光是摸摸腿就能嗨到不行。
　　但他愿意等梁芷柔一点不抗拒再进行下一步，他觉得自己似乎又是一个很有出息的人。
　　就在此时，房门突然被打开了。
　　“你还吃可乐鸡翅吗？家里没......”
　　王晓霞话说到一半，就忘记自己原本要说什么了。她这些年一直在极力避免撞见陈路一个人在房间做些男孩子都会做的事情，结果万万没想到被她撞到的居然是这样的场景。
　　她第一时间只有一个想法——xp也可以遗传的吗？
　　梁芷柔下意识想要把腿收回来，突然又被陈路紧紧按住。
　　陈路反应很快，淡然道：“她脚崴了，我帮她按摩呢。”
　　说这话的时候他手还真在捏梁芷柔的脚踝。
　　表面上云淡风轻，陈路心里已经破大防了。
　　一起午睡能被王晓霞撞到就算了，自己玩个腿......自己帮梁芷柔按个摩的功夫都能被自家老妈撞上。
　　妈，您老人家自带雷达的？！
　　“我让陈陌去买跌打酒还有膏药。”
　　王晓霞说完就缓缓关上了门，她刚深吸一口气，就看到陈陌走了过来。
　　“你来干嘛？”
　　“我找我嫂子问问题呀。”陈陌晃了晃手里的英语书。
　　“他们在忙。”王晓霞边说边往厨房走。
　　想抱孙子就不能打，不能打......
　　陈广林你看看你生的缺德儿子！
　　陈陌：？？
　　——
　　陈路再次缓过神来的时候，梁芷柔已经缩进被子里了，只漏出脸又羞又恼的看着他，“你为什么不锁门？”
　　“下次我一定锁上。”陈路锁上门之后挠了挠头，他刚才一时被这憨憨勾了魂，还真忘了这茬。
　　躲在被子里的鸵鸟突然就扑了上来，把他压在身下狠狠地咬了一口。
　　“你还想有下次！”
　　过了一会儿。
　　陈路遮好肩膀上的牙印，梁芷柔遮好锁骨周围和大腿内侧的草莓，他们才装作什么都没发生一般走出房间。
　　梁芷柔垂着头跟在陈路身后，脸颊红扑扑的。
　　防范陈路守则第一条：不要穿太方便的衣服——就比如吊带裙。
　　王晓霞做饭还是很好吃的，为了款待梁芷柔，她特意炒了四个菜一个汤，还外加一只烤鸭。
　　陈路有点不好意思说话，干脆像陈陌一样低着头一个劲的胡吃海塞，一碗米饭很快就见了底。
　　“我帮你吧。”
　　他刚想站起来，梁芷柔就起身端起陈路面前的碗，走向厨房。
　　“我嫂子锁骨下边那里是不是红了一小片？不会是对啥过敏吧？”陈陌眼很尖，有些担心的看着梁芷柔的背影。
　　王晓霞咽下嘴里的饭菜，沉声道：“应该是你哥按摩的时候用了点力。”

第175章 陈路你在犯罪啊
　　陈陌一脸的不理解，你这按摩正经吗？
　　——陈路听得想死。
　　他刚想嘴硬辩解一下，就看到王晓霞瞪了他一眼，顿时不敢说话了。
　　陈路觉得自己老妈多少有点举棋不定，有时候盼着早点抱个孙子，有时候又怕自己仗着梁芷柔听话把她吃干抹净。
　　他觉得冤枉，他又没做什么！
　　也就亲亲嘴，爬爬山，现在加了个玩玩腿，多正常。他和外面那些变态不同，可有道德了。
　　这完全就是以老妈之心度儿子之腹，赤裸裸的诽谤。这样反复摇摆的心态，怎么可能早日抱上孙子呢？
　　——
　　吃完饭，陈路和陈陌坐在客厅solo任天堂大乱斗，梁芷柔就坐在陈路旁边看他操作。
　　这游戏竞技性和娱乐性兼得，不追求技术的话乱玩都能玩的很开心，算得上比较老少皆宜的游戏。
　　就连陈广林有时候都会和陈陌玩两把。
　　“我卡了！”陈陌被送走之后大声喊道。
　　“你这理由都烂大街了。”陈路一脸鄙夷。
　　“真卡了，刚才这把不算，我换个角色。”
　　“你争取高考的时候也跟监考老师说你卡了，看看能不能重新考。”
　　两个人互相打着嘴炮，梁芷柔看着电视屏幕上那眼花缭乱的画面微微张开小嘴，有些目瞪口呆。她也不认识这些角色是什么，总感觉陈路上蹿下跳一顿花里胡哨的操作就给陈陌的角色打飞出去了。
　　她男朋友好厉害的样子。
　　陈路看到梁芷柔看的有点入神，忍不住勾了勾嘴角，想要嘚瑟的心理得到了极大的满足。
　　其实平常他赢多了是会放两把水的，省的陈陌道心破碎，但是今天女朋友就坐在旁边看着，那就不好意思了。
　　只能大义灭亲。
　　妹妹？在爱情面前一文不值。
　　“你要不要玩两把？陈陌很菜的。”陈路晃着手里的手柄说道。
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，这种游戏对她来说难度有点大，她更喜欢旁观，还能时不时看一下陈路专注的侧脸。
　　“她敢赢你我就打死她。”陈路再次补充了一句。
　　这时正在刷碗的王晓霞从厨房探出头来，“芷柔，过来帮下忙。”
　　“我来吧。”陈路站起身说道。
　　“你来添什么乱！我让芷柔过来。”
　　梁芷柔干活已经干习惯了，本身又听话，所以她根本没墨迹，听到后就立马走了过去。
　　陈路觉得奇怪，自己老妈明明根本舍不得让梁芷柔干活来着。
　　由于在一旁叫嚣的陈陌实在太欠教育，他只好坐下来继续揍她。
　　晚点问问梁芷柔就是了，反正无论问她什么她都会说的。
　　梁芷柔走进厨房的时候王晓霞正在刷碗，她走到另一个水龙头前，很主动的开始帮忙。
　　她隐约觉得王晓霞可能有话要跟她说，但是她不好意思问，悄悄看了一眼王晓霞，连忙低下头认真做事。
　　厨房里安静了片刻，王晓霞把水龙头的水流调大了一点，整个厨房都回荡着湍急的水声。
　　王晓霞也侧头看了看梁芷柔，女孩动作很利索，原本束在耳后的头发垂了下来，都没顾得上去管，就在那老老实实刷碗，懂事到让人心疼。
　　问题就出在这里，要是换个正常性格的女孩子，她可能都不会这么操心。
　　倒不是信不过自己儿子，可陈路毕竟正处于精力最旺盛的年纪，梁芷柔这丫头又实在太听话了，还是那样的家庭，那方面的教育真不一定能普及给她......
　　陈路再怎么嘴硬，梁芷柔锁骨下面的草莓她可是看的清清楚楚。这都敢在她眼皮子底下动土了，在出租屋要干些什么她想都不敢想。
　　万一真搞出点什么事，陈路毕业了一身轻，人家小姑娘可还在上学呢。两个人将来要是真的年龄一到就领证那还好，现在又没到那时候。
　　没结婚就给人家姑娘搞怀孕的话，有种欺负人家家里没人撑着的感觉，这样不好。
　　愁死了，当妈真难。又想抱孙子又害怕哪天陈路突然告诉她梁芷柔怀孕了。
　　王晓霞心情很复杂，叹了口气，她认为自己嘱咐完陈路也该嘱咐一下梁芷柔，但是又不知道该怎么说。
　　“那个......”
　　梁芷柔听到后立马侧过头看她，水灵的眼睛一眨一眨，看起来极其乖巧。
　　王晓霞心都快化了，这样的儿媳妇谁不喜欢。
　　“芷柔，你跟阿姨说实话，小路到底有没有对你做坏事？”王晓霞轻声问道，尽可能让自己的语气显得很柔和。
　　她怀疑之前问陈路有没有欺负她问的太保守了，梁芷柔没能听出来。
　　梁芷柔听到后先是愣了一下，随后才很不好意思的点了点头。反正都被看到了，再狡辩的话也没意义......
　　“真的？”王晓霞感觉自己血压已经直冲脑门，心说这么听话的姑娘陈路你是怎么下得去手的。
　　想到刚才发生的事情，梁芷柔的脸颊再次变得绯红，眼睛也雾蒙蒙的，尴尬的想跳河。
　　“和他没关系，是我想让他开心一点才这样做的......”女孩像个犯错的小孩子一样深深垂着头，细若蚊吟的替陈路解释道。
　　就算知道自己这是被陈路卖了还替陈路数钱，但她就是不想让陈路挨骂。
　　这下倒好，王晓霞误会的更深了。看来她的提醒还是迟了一步，俩人该干的已经都干了，看这样子还是陈路说自己心情不好，哄骗着这丫头来的。
　　陈路你这是在犯罪啊！
　　“丫头，不委屈昂。”王晓霞连忙洗洗手，上去揉了揉女孩的脸颊，“阿姨一定会让小路负责的，他将来敢不娶你我绝对打断他的腿！”
　　梁芷柔眨了眨眼，原来古代被摸了脚就要嫁给对方的说法是真的......
　　淼淼没骗我。
　　“阿姨心脏不好，你和小路结婚之前可千万别搞个小孩子出来......”
　　“不会的。”梁芷柔奇怪她为什么要这样说，不过还是立刻回应道。
　　两个人都没有发现自己根本没和对方在一个频道上，各自说着各自的事情。
　　过了一会儿，陈路见自己老妈出来，懒洋洋的喊了一句：“妈，我想吃西瓜。”
　　王晓霞看着嬉皮笑脸的陈路，欲言又止，最后忍不住上去踹了他一脚。
　　“等你爹出差回来我再收拾你！”
　　陈路很是茫然的看着王晓霞，一时间都忘记了哀嚎，几秒钟后他才反应过来，“你打我干嘛？”
　　“你自己心里有数！当着陈陌的面说出来你还要不要面子了？”
　　陈路挠了挠鼻子不说话了，确实不能让老妹知道自己哥哥是个腿控还是个足控。不对，不是足控。
　　王晓霞看到陈路默认了自己的罪行，心脏冷不丁的梗了一下。
　　大号废了，练小号吧。
　　——
　　梁芷柔下午要去兼职，陈路也要回公司，便决定开车先给她送过去。
　　女孩还特意回出租屋那边换了身特别正常的衣服。
　　下午天很阴，乌云密布，凉风一阵阵的，把路边的树刮的左右摆动，吹到身上居然有点冷，也不知道是不是要下雨。
　　到地方，梁芷柔下车之后并没有急着走，而是特意绕了一圈来到陈路这边，才轻声道：“我去上班啦。”
　　陈路微微颔首，勾起嘴角，理直气也壮的和她对视着，“好好上班，我就靠你养着了。”
　　女孩的眼角弯了弯，柔顺的长发被风吹得飘来飘去，轻笑道：“好呀——”
　　这一幕让陈路有些后悔没带单反出来。
　　她说完刚想转身，却发现陈路还握着她的手腕不放，也不说话，就浅笑着看她。
　　梁芷柔脑瓜转的很快，看了眼周围没人在看这里，便凑过去在陈路额头上轻啄了一下。
　　“我去上班了哦。”她重新说道，女孩坚信自己的表现已经及格了。
　　“这还差不多。”
　　陈路哼笑一声，突然又想起刚才这憨憨去厨房那茬，好奇问道：“对了，我妈刚才跟你聊啥了？”
　　在他好奇的目光注视下，梁芷柔看了下时间，眼看着马上就要迟到，连忙抬头总结了下重点，最后缓缓开口：
　　“阿姨说我们结婚之前不可以生孩子。”
　　陈路：？

第176章 掌上明珠林淼淼
　　把梁芷柔送到兼职的地方，陈路便直接回了公司。
　　尽管陈路还没有提加班给几倍工资的事情，今天依旧有不少人在工作。
　　彭乐云必然是其中之一，陈路觉得这人思想有问题的，和江超一样。主打的就是一个追求梦想。
　　陈路把在路上买的几把伞放在门口，很是好奇的走到彭乐云身后，见到对方正一边试跑代码，一边把一个小黄鸭放在手里捏来捏去。
　　“你们程序员都爱搞个这玩意？”陈路觉得有趣，不由开口问道。
　　据说很多程序员都会对着这种类似的东西去盘逻辑，把自己脑子里的思路一点不落的复述出来，似乎能大大降低bug的出现频率。
　　“我一开始是对着我老婆的手办说的，但是他们嫌我太变态，我就换掉了。”
　　“你真换掉不就坐实你变态的罪名了吗？换我我就说这只是个用来理清逻辑的工具而已。”陈路深谙此道，不然也没法理直气壮的骗梁芷柔。
　　彭乐云闻言转过头一本正经的看着他，“我不能这样说我老婆。”
　　怎么能说自己老婆是工具呢？
　　陈路眉毛都忍不住抽动了两下，无语道：“......死宅蒸鹅心。”
　　“路哥，这东西是真难啊，我都要掉头发了。”坐在彭乐云身边的一个寸头男生一脸死相的趴在桌子上，沉声抱怨了一句。
　　“办法总比困难多，慢慢撑过去呗。”彭乐云很是坦然的说道，跟他的名字一样，他的乐天好像是天生的。
　　他说完又很是激动的拿手指了指显示器上的2d模型，“你看这，我通宵一晚上的成果，已经拉满了！”
　　陈路懒得嘲讽这货的中二行径，冷哼一声道：“没错，只要你们好好努力，我早晚可以开跑车住别墅。”
　　程序组的人被他俩逗得乐了几声，然后继续做各自手头上的事情。
　　公司里大部分都是年轻人，相处起来不会并暮气沉沉的。
　　过了一会儿，看到陈路站在他身后，双手扶着他椅子一副正在沉思的样子，彭乐云不由劝道：“路哥，放松一下，别老愁暂时不好解决的问题，车到山前必有路嘛。”
　　陈路摇了摇头，“没有，我在想，我妈为什么突然扯孩子的事情。”
　　明明只是摸个腿被发现了而已，王晓霞早不揍他晚不揍他，偏偏把梁芷柔喊去之后揍了他一顿。
　　他越想越不对劲，到底是哪里出了问题？
　　“......”
　　彭乐云有些无语，转念又觉得陈路这状态好像也不能算差，“超哥要是有你这心态就好了，我看他最近每天情绪都很低落。”
　　“我不是心态好，我只是不够上进而已，我做任何事都喜欢留条退路，他不喜欢这样。”陈路看着江超那空荡荡的座椅，叹息道：“人想要的东西越多，需要付出的就越多。”
　　要么控制自己的欲望，要么就老老实实的接受欲望带来的焦虑和辛苦，陈路一直是这么认为的。越是不上不下，越容易竹篮打水什么都捞不着。
　　毕竟上学的时候没少见到那种玩也没玩好，学也没学好，每天过的都很痛苦的例子。
　　“企鹅手底下有个做过横版格斗游戏的手游工作室，前两年刚收编的。”彭乐云一边说着，一边点开两款游戏的对比报告给陈路看，“如果咱们真的能争取到技术扶持，新游戏的制作进度就不会这样卡着了。”
　　陈路点点头，“就会从亏很多变成赚一点。”
　　彭乐云笑了一下，“我觉得那就是血赚啊。”
　　这比起能赚多少，更关系着公司能否一举转型成功。
　　“嗯，剩下的就是我要处理的事情了。”陈路说完便缓步走向自己办公室，他点看电脑上的日历，认真盘算着时间。
　　梁芷柔的生日在十月八号，就还有不到一周的时间。
　　“刚好卡在这么尴尬的时间点。”
　　陈路自言自语道，如果早两天，他可以给梁芷柔过完生日再去谈事情，如果晚两天，他也可以放心的出差然后回来给梁芷柔过生日。
　　结果刚好卡在八号这个不早不晚的时候。
　　这可是他认识梁芷柔之后，这憨憨的第一个生日。
　　他真的不想错过。
　　“学长。”
　　林淼淼轻轻推开门走了进来。
　　本来在托着半边脸颊思考人生的陈路抬起头看了她一眼，“感觉不是啥好事。”
　　这人进门的画风应该和陈陌差不多，都是师承fbi的。这样子老老实实开门肯定有鬼。
　　“那啥......我爸妈说想来公司看看......”她声音越说越小，一点底气都没有。
　　陈路闻言一怔，没忍住挑了挑眉毛。
　　从之前梁芷柔住院的时候，林淼淼被爸妈查岗，陈路就隐约猜到了这是个被父母捧在手心的主。
　　如今她一个大学生突然不管家里要生活费了不说，每个月还能往家里转几千，她父母的心情肯定是很复杂的。
　　林淼淼这个国庆节又不回去，她爸妈过来看看也正常。
　　就是......你直接来公司看过分了吧？
　　陈路心想得亏自己是林淼淼朋友外加自己好说话，换别的老板真不一定愿意赏这个脸。
　　林淼淼自己也不好意思，拿食指挠了挠脸颊，虎牙咬了下嘴唇说道：“要不我再去跟他们说一声？”
　　本来公司最近就比较困难，她爸妈还要来折腾这一下，林淼淼觉得如果换作自己她也会烦的。
　　“来就来呗。”
　　陈路并没有表现出太反感的样子，反而笑道：“需不需要我找个酒店给你爸妈接个风，让你好好装一把？”
　　好家伙，公司老板亲自接待，不知道的还以为林淼淼在公司里什么地位。
　　搞不好真给她爸妈吓一跳。
　　哦对，得带着梁芷柔去，万一被误会了就不好了。
　　“不用了，不用了。”林淼淼没想到陈路是认真的，连忙摆手拒绝，“你让他们进来参观个十分钟就可以了，他们看完我立马送他们出去。”
　　“无所谓。”
　　陈路接着把目光投向电脑屏幕，继续思考起在他眼里真正重要的事情。
　　最近忙到连送什么礼物都没想好呢。
　　林淼淼缓步走出办公室，关上门吸了吸鼻子，莫名有点感动。她因为这事刚和爸妈吵完架，要不是她爸妈说要么让他们放心，要么就别干了，她才不会答应这种荒唐事。
　　她是被逼无奈只好过来问一下陈路的意见，本来还以为自己要被骂的。
　　但是并没有，陈路似乎能够理解所有人。
　　她笑着松了口气，也许就是因为陈路这种性格，她才会百分百放心的把梁芷柔托付给他。
　　自己当初居然还让梁芷柔小心陈路来着，真多余。
　　梁芷柔值得，陈路也值得。
　　——
　　林淼淼爸妈效率很快，前脚刚说完，他们第二天就直接飞到了杭城。
　　上午，梁芷柔不需要去兼职，就待在陈路办公室里看书。自从陈路没时间陪她去图书馆，这里就成了她用来学习的地方。
　　“你办公室里本来不是有两张椅子吗？”女孩好奇问道，她今天过来之后突然发现自己居然没地方坐了。
　　陈路左看看右看看，然后很是疑惑的附和道：“真奇了怪了，另一张椅子呢？”
　　他说着就将怀里的梁芷柔抱的更紧了一点，把脸埋进女孩脖颈间。
　　梁芷柔委屈巴巴的努了努嘴，已经懒得再谴责他这无耻行径。
　　你要喊我来你怀里的话我又不是不过来......这样折腾不嫌累吗？还要费劲把椅子搬走。
　　这坏人一看就是骗她骗习惯，都忘记问一下再耍诈了。
　　她可能是傻了一点，但是又不会傻到一直踩同样的坑。
　　还，还不是因为喜欢你，不然我才不上你当呢。
　　我现在比你还聪明，我都把你看穿了。
　　哼。
　　也许是感觉情绪不到位，过了两秒，梁芷柔又在心里重新哼了一次。
　　陈路则是勾了勾嘴角，心想你还是那么傻我就放心了。
　　“你见过林淼淼爸爸妈妈吗？”陈路轻声问道。
　　“没有。”梁芷柔一边说着一边捏了捏陈路放在自己腰间的手，“这是你办公室，手老实一点啊......”
　　陈路当没听见，“那不是更刺激？”
　　梁芷柔闻言立马就站到一旁，准备拿头撞他。
　　“林淼淼她爸妈来了。”彭乐云打开门说道。
　　说完他便缓缓把门关上。
　　妈的，这公司哪哪都好，就是得天天吃柠檬，牙都快酸掉了。
　　原本已经准备求饶的陈路侥幸逃过一劫，他还是很怕的，毕竟被这憨憨撞一次跟被牛撞一次差不了多少。
　　但是欺负这憨憨真会上瘾，就算明知道被撞一下很痛，他还是忍不住。
　　每天都处于一种我错了，下次还敢的状态。主打的就是一个好了伤疤忘了疼。
　　陈路清了清嗓子，朝梁芷柔伸出右手，“走吧，你身为老板娘也得出去接待一下。”
　　梁芷柔恨不得躲到墙角里，别过脸颊小声嘀咕：“我……我好紧张。”
　　“紧张锤子，你丑媳妇见公婆都挺过来了，这个算什么，快来。”

第177章 居然有这种女儿奴
　　两人出来刚好看到一男一女两个中年人，中年男人一本正经的默默打量着四周，中年妇女正分着手里的东西，笑容很慈祥。
　　她梳着马尾，说话带着辨识度很高的川渝口音，很是热情的说道：“这是我们那边的特产，你们快尝尝。别客气哈，这么多我们根本带不回去。”
　　陈路咧了咧嘴，心里盘算着要不要给他们屯点零食饮料啥的，好像别人家公司都有。
　　不过这群员工也是真的没出息，一听到有好吃的全围上来了。
　　不知道的还以为他这个老板天天搞虐待呢。
　　他右手插着兜，梁芷柔就紧紧抓着他的右臂，半个身子都躲在他后面。
　　这憨憨社恐的本质在这一刻彻底体现了出来。
　　好像唯独在他面前比较开朗。
　　陈路侧头看了身旁的女孩一眼，在心里哼笑一声。
　　窝里横罢了。每天不是拿头撞他就是撩的他心跳加速，结果出了家门就又当起鸵鸟来了。
　　综上所述，他没有输给青蛙。
　　“你是不是把我当沙子了，鸵鸟同学。”陈路侧着头小声说道，梁芷柔现在的紧张心情其实还是可以理解的。
　　她目前的心态和很多人小时候第一次见到朋友家长差不多。
　　只不过她一直没什么朋友，所以这种事拖到了现在才体验。
　　梁芷柔呆呆的看着他，眼睛一眨一眨的，“我没有把你当傻子啊……”
　　“……”
　　陈路怀疑这憨憨是故意的，但是没有证据。
　　这时那位阿姨恰好走到两人面前，把手里的袋子递了过来。
　　“来，你们快尝尝，我家淼淼平常多亏你们照顾啦。”
　　陈路笑着伸手接过，看了眼包装，是一袋豆干和一袋火锅底料。
　　一眼看下去满满一层的红油和辣椒。
　　妈耶，看着就很辣。
　　“你们快回去吧，阿姨别害得你们被老板骂了。”
　　中年妇女把剩的零食全都放到一边，有些不好意思的说道。
　　话音刚落，不少闷头咔咔吃的人就一齐把目光投向了陈路，一个个的眼神中都透露着清澈的愚蠢。
　　“我们老板就在那呢……”林淼淼一只手指着陈路，一只手扶着额头沉声说道。
　　她这会死的心都有了，真不知道自己以后还怎么混下去。
　　林母一脸诧异的转头看去，那个被喊老板的男生咔哧咔哧吃的正开心，旁边一个长得顶好看的女孩还时不时的拿纸巾帮他擦一下嘴角。
　　给她看得一愣一愣的，这照顾的也太体贴了点。
　　她也是这才发现刚刚陈路身后还躲了个女孩子。
　　林母一下子就紧张起来了，自己这不是当着人家老板面影响别人工作吗？
　　她有些不好意思的走到陈路面前，重新打了个招呼。林父也跟着一起走了过来，伸手给陈路递了支烟。
　　陈路是向来不抽烟的，不过他还是说了声谢谢然后伸手接过。
　　“给你添麻烦了。”男人认真说道。
　　“您这样说的我怪不好意思的。”陈路附和一句，“主要一开始没联系上林淼淼，不然我作为她朋友应该去接一下你们的。”
　　“她就这脾气。”男人闻言稍微松了口气，依据陈路的言行对他也有了大概的判断，“陈总年少有为。”
　　他在一家公司做采购，平常会跟不少公司老板打交道，真没见过陈路这么年轻的。
　　“叔叔您可不兴这样喊啊，您家女儿平常都直接喊我名字呢。叫我陈路就行。”
　　“哈哈，好。”
　　林母有些插不上话，只好把视线放到梁芷柔身上，稍微打量两眼，她又突然想起什么，好奇问道： “你是芷柔吧？我经常听淼淼提起你的。”
　　原本还躲在陈路身后的梁芷柔吓了一跳， “阿姨，你怎么知道……”
　　确认是自家女儿闺蜜之后，林母就没那么拘谨了，上前小声调笑道：“我看这最漂亮的就是你了，当然一眼就认出来了。”
　　她看到梁芷柔正紧紧抓着陈路的T恤下摆，心想林淼淼还真没骗她。
　　好家伙，跟老板是朋友，跟老板娘是好闺蜜。
　　按她女儿的脾气怕不是每天都在公司横着走？
　　她真以为林淼淼当初说这事的时候是吹牛开玩笑呢，结果是真的……
　　这下好了，她从担心自己女儿被骗受欺负，变成担心自己女儿无法无天了。
　　林淼淼什么德行她这个当妈的最清楚。
　　“比淼淼说的还要俊啦。”林母抛开复杂的思绪，轻笑着说道，得益于林淼淼经常提到的关系，她对梁芷柔的印象特别好。
　　“谢谢阿姨……”
　　……
　　哪怕陈路说自己是林淼淼朋友，林淼淼的父亲在聊天中的姿态依旧没有放高，言语算不上讨好，但是极其客气。似乎在他眼里，没什么比女儿工作顺心更重要。
　　看来是一个十足的女儿奴了。
　　“爸！聊的差不多了吧！他们还得工作呢。”
　　过了一会儿，林淼淼走过来气鼓鼓地说道，急的就差跺两下脚了。
　　林父从陈路口中听说了林淼淼负责的工作，很是自豪的看着自己女儿，“我家宝贝女儿原来这么厉害啊。”
　　林淼淼看了眼周围，今天实在是太社死了，就连身为社交恐怖分子的她都一下子红了脸，“你这话是什么意思？！合着在你眼里我就是个天天只会宅在家里看动漫，然后一顿能吃三碗饭的傻闺女是吗？”
　　“不挺好吗？我和你妈又不是养不起你。我们之前可怕你出去受委屈了。”
　　林父被女儿用这样的态度说话一点都不觉得恼火，反而伸手摸了摸林淼淼的头，柔声道：
　　“你小时候大病小病没断过，能坚强撑下来已经是你对爸爸妈妈最大的回报了。现在爸爸什么都不想要求你，爸爸就希望你每天高高兴兴身体健康……”
　　一个看起来那么精明干练的男人，说到最后语气居然有点哽咽。
　　林淼淼要说的话顿时全都堵在嗓子眼，一时间一个字都说不出来。
　　陈路听到后愣了愣，看来他对林淼淼父亲的推断没有错。
　　他觉得就算自己将来有了女儿也不过如此。
　　不对，得比这更宠一点才行。
　　想着想着，他又不自觉的看起了身旁女孩的侧脸。
　　跟这憨憨的女儿啊……
　　两人的视线在这瞬间刚好相对。
　　“怎么了吗？”梁芷柔低声问道。
　　“没什么。”陈路没想到这憨憨也在看他，连忙心虚的别过脸，隐约觉得女孩的眼眶有些发红，也没好意思再继续看。
　　傻憨憨，好端端的突然看我干嘛？
　　只能说不愧是教育出林淼淼这种社恐的家长，不一会儿的功夫，夫妻俩就把原本有点压抑的气氛带动的很活跃。
　　“大家下班之后赏个光啊，我请大家吃饭。”林父说完便把目光投向陈路，“陈总，一定得给我这个老头子一个面子啊。”
　　“好。”
　　陈路下意识要去握梁芷柔的手，结果摸了个空。
　　他立刻侧过头，突然发现原本一直躲在他身后的梁芷柔不见了。
　　嗯？我那么大一个女朋友呢？！

第178章 陈路的使用说明书
　　趁着众人闹闹腾腾的功夫，梁芷柔悄悄躲进了陈路的房间，然后极其小心的关上门。
　　她甚至连关门都不好意思发出声响，生怕打扰到其他人的兴致。
　　女孩有些落寞的坐到椅子上，深深的舒了口气。
　　独自静了一会儿，她又拿出手机，点开了那张她平常不会主动去看，却深深刻在她心里的照片。
　　照片不方便随身带着，所以她拿手机拍了下来。
　　泛黄的照片中心是一个三十岁左右的男人，容貌俊朗，皮肤有些黝黑，一只手臂把年幼的她抱在怀里。背景是当时镇上照相馆的假背景，就是很单薄的一个塑料幕布，上面印着一条小溪，一座木桥。
　　这个男人就是她的父亲。
　　还很年轻男人侧头看她，脸上带着极其宠溺的浅笑，对今后的生活充满了向往。明明穿的衣服都很旧了，但看起来似乎什么都难不倒他。
　　梁芷柔泪眼汪汪地咬住正微微发颤的嘴唇，企图憋住那即将夺眶而出的泪水。
　　她要变坚强来着，一直哭只会给陈路添麻烦。
　　可是很快，那男人的容貌，就逐渐变得像她的记忆那般模糊，隔着一层雾，怎么都看不清。
　　那时候家里比较穷，这是她父亲除了证件照以外唯一的一张照片了。
　　而她小时候的照片其实不算特别少，因为她爸爸在她身上意外的舍得花钱。
　　她的头渐渐垂了下来，背影一抽一抽的。
　　办公室的隔音并不是很好，外面的哄笑声很快就像浪潮一样，把她的抽泣彻底掩盖。
　　她作为林淼淼的朋友，是发自内心的替林淼淼感到开心。
　　她只是......她只是有点羡慕。
　　“爸爸，我什么都记不起来了。”
　　梁芷柔用很小的声音，带着哭腔缓缓开口。
　　“太久太久了啊......我都快忘记和你有关的事情了，我现在只记得你对我好这件事本身。”
　　“但我真的好想你......”
　　这时办公室的门突然被轻敲了两下。
　　她有些慌乱的擦了擦眼泪，连忙把脸别到一边。
　　“傻憨憨。”
　　陈路敲门之后过了将近十秒才走进来，他一边说着一边轻手轻脚的关上门，门被关上的那一瞬间，刚刚外面那喧闹的声音便立即被隔绝了不少，像是忽的沉入水中。
　　察觉到是自己男朋友，她才把脸转了回来，然后继续深深垂下头。
　　像是个逃课被老师发现的小孩。
　　陈路见状微微怔了一下，旋即他什么话都没说，只是默默半蹲在女孩面前，拿纸巾帮她擦着眼泪。
　　就像当初他站在商场门前，和梁芷柔说好的那样。
　　“我、我已经好了。”梁芷柔握住陈路放在自己脸颊上的手，贪恋着那令人安心的触感，努力挤出一个还算过得去的浅笑，“你去忙你的事情吧。”
　　她当然看得出陈路就是刚才那热闹氛围的主心骨。她离开没人会发现，但陈路不在会立刻被众人察觉到。
　　“你再乱说我就要糟蹋你了。”
　　陈路轻声威胁道，他站起身，把女孩抱在身前，“除了你，没有任何事物值得我去关心。”
　　梁芷柔闻言也没再多说什么，轻轻地把额头抵在陈路身上，任由一滴又一滴泪水或直接落到光洁的地砖上，或滑过她的鼻梁。
　　一滴滴眼泪落到地面迸成水花之后，时不时又有几滴汇集在一起。
　　一想到这是自己今天早上刚来的时候拖好的地，她突然更想哭了。
　　“你还有我。”
　　屋子里沉寂许久后，陈路突然说道。
　　“嗯，我还有你......”梁芷柔感觉自己已经特别知足了。
　　“而且你不止有我，我爸妈和陈陌也非常喜欢你。”
　　陈路亲了一下女孩湿哒哒的脸颊，咸咸的，“萧阿姨把你看得比什么都重要，林淼淼也特别喜欢你，其实你身边有很多人都愿意尽自己最大努力去照顾你。
　　最重要的是，我会永远陪在你身边。”
　　他也紧张兮兮的，一时间不知道到底该如何把话说清，言语少有的笨拙，“也许你是单纯的想叔叔了，但是我还是希望你能知道，我会努力让你也很幸福。不比任何人差。
　　那个......过去的已经过去了，我什么忙都帮不上，但我还可以参与进你的未来。”
　　他说完又挠了挠头，这真是他认识梁芷柔以来觉得自己最尴尬的时候。
　　没成想梁芷柔突然笑了一下，险些就吹出一个鼻涕泡，又连忙拿手捂住。
　　“你笑什么？”陈路问。
　　“我头一次看你说话这么紧张，感觉有点憨。”梁芷柔尽最大努力拿纸巾小声的擤了下鼻涕，睁大有些发红的眼眶看向他。
　　她男朋友当着那么多人面上台演讲都面不改色的，结果安慰她反而紧张起来了。
　　“你不可以说我憨。”陈路板着脸道。
　　女孩被他的反应吓了一跳，怯生生的问了一句：“为什么？”
　　陈路戳了戳梁芷柔的额头，“被一个连一加一都不会的人嘲讽数学不好，换你你也会生气。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，被这样一说她反而没哭的心情了。
　　她才不憨......
　　“这是我爸爸的照片。”
　　过了一会儿，她把自己手里的手机递到陈路面前，轻声说道。
　　这还是陈路头一次看到自己老丈人的照片，莫名有一种八九十年代歌星的风范。
　　这憨憨笑起来的样子看来是遗传自她的父亲，看着就特别亲和。
　　思来想去还是没回忆起太多的事情，梁芷柔在心里深深地叹了口气。
　　她做梦都想让时光倒流，回去提醒她父亲不要为了省钱每天都不吃早饭，不要为了省钱顿顿就着矿泉水吃早就放硬的馒头......
　　可是这种事终归只能想想，但她还可以努力照顾好现在她所拥有的。
　　想明白这些，梁芷柔轻轻捏了捏陈路另一只手的手指，小声问他：“你将来想生孩子吗？”
　　“你在使诈。”陈路眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　他怀疑只要自己把想字说出口，立刻就会被扣上一个色狼的罪名。
　　毕竟这个「生孩子」指的到底是过程还是结果，最终解释权还在这个憨憨手里。
　　“......我没有。”梁芷柔还以为自己的心思被看穿了，心虚的小声嘀咕。
　　陈路凑上去坏笑道：“所以你这是答应将来跟我生孩子啦？”
　　他没想到的是，梁芷柔不但没有像之前一样害羞或者骂他流氓，反而目光坚定的看着他。
　　“你坚持好好吃饭我就答应你。”女孩直视着陈路的双眼，认真说道。
　　还有这种好事？！
　　正当陈路嘴巴险些再次领先大脑的时候，门突然被用力敲了两下。
　　“芷柔！你在里面吗？”林淼淼嗓门很大，语气有些焦急。
　　“你看，会担心你的人不止我一个。”陈路轻笑道，“不过你今天要是实在不想去就算了，我随便找个理由跟他们说一声，然后明天带着林淼淼爸妈在杭城四处转转再吃饭，没人会怪罪的。”
　　他显然没有客套，甚至连解决方案都提出来了。
　　梁芷柔重新擦了一次眼泪，借着反光的手机屏幕看了下自己眼睛肿没肿，站起身柔声道：“一起去吧。”
　　“改主意了？”
　　女孩用力点点头，“我答应过你的，我要一直抬头挺胸。”
　　她说完就发现陈路抓错了刚才她话里的重点，目光死死盯着奇怪的地方，看起来就色眯眯的。
　　梁芷柔脸颊顿时变得都快和眼眶一样红，又羞又恼道：
　　“不要乱看！”

第179章 还是进口的东西好吃
　　次日中午，杭城依旧像个蒸笼一样，看起来也没多晒，但是只要一站在外面，就可以立刻体验到蒸桑拿的感觉。
　　然后到夜里还会有点冷，夸张。
　　陈路翘着二郎腿躺在沙发上，看起来老神在在的，梁芷柔倒是根本闲不下来，没事做了就坐在桌前画画。女孩左手放在键盘上，右手握着画笔，在数位板上一晃一晃的，时不时敲一下撤回键，键盘就发出清脆的响声，看起来真有点板绘大触的意思了。
　　客厅里非常安静，只是偶尔会有几声熊孩子的呼喊从楼下传来。
　　但梁芷柔的安静是真的在认真做事，陈路的安静......自然就是心怀鬼胎了。
　　陈路很不服气。
　　他发现自己最近动不动就被这憨憨撩的心跳加速。
　　而他除了在身体上占便宜的时候能让梁芷柔紧张外，已经逐渐敌不过这憨憨了。甚至说难听点，就是被这憨憨吊起来打。
　　这就很不对劲，虽然优势和主动权还在他这个煮青蛙大师手里，但还是得提防一下。
　　陈咸鱼想着想着，就在沙发上懒洋洋的翻了个身。伸手一抓，才发现葡萄已经被他吃完了。
　　从楼下水果店买的阳光玫瑰，好吃是挺好吃的，就是甜的过分。
　　大脑还有嘴巴想再洗一点吃，但是双腿有它自己的想法，根本不想从沙发上下去。
　　陈路感觉自己越来越懒，都快被梁芷柔养成废物了。他觉得自己就算是让梁芷柔给他洗完端过来，这憨憨也愿意。
　　本着要敢于实践的准则，他决定试一试。
　　他把目光投向正在画画的梁芷柔，轻声道：“芷柔，葡萄莫得了。”
　　这句方言还是昨晚吃饭的时候跟林淼淼父母学的。
　　梁芷柔看起来正处在需要集中注意力的时候，不过愣了两秒还是点了点头，“我去给你洗。”
　　“你喂我呗，我好累。”陈路继续得寸进尺，丝毫不知脸皮为何物。
　　梁芷柔抬起头看他，“等我画完这点好不好？很快的。”
　　陈路被少女纯洁无瑕的目光看得有点心虚，干脆继续像条咸鱼一样躺在沙发上。
　　心里不断默念这是最后一次了。
　　真是最后一次。
　　今天的。
　　不一会儿，梁芷柔就把洗好的葡萄端了过来。
　　陈路别过视线挠了挠脸颊，他差点都忘了自己想吃葡萄这事了。
　　“你坐地铁过安检的时候，那报警器是不是经常会响？”陈路突然道。
　　梁芷柔把一颗剥好的葡萄喂进他嘴里，歪着脑袋看他，“不会啊。”
　　“你确定？”
　　听到陈路这话，梁芷柔突然就不那么确定了，她搞不懂陈路为什么突然说这个。
　　而且，不管多么坚信的事情，只要有人问她「你确定」，她都会开始怀疑自己。
　　“确定啊......”几秒后，女孩呆愣愣的小声说道，她可从来没带过什么管制物品去坐地铁，乖得很呢。
　　陈路坐起身，凑到梁芷柔面前，故作认真的打量着她，搞得女孩莫名有点紧张。
　　他眉头微皱，“应该会响的才对。”
　　“为什么？”
　　“哈，因为你是铁憨憨。”陈路自己编的冷笑话给自己乐的不行，留梁芷柔一个人凝固在那里。
　　“......”
　　梁芷柔嘟起嘴巴看了他一眼，决定把手里的这颗葡萄没收掉。
　　想了想，她还是老老实实递到陈路嘴边，在对方张嘴的那一瞬间，她又连忙吃进自己嘴里。
　　陈路嘴巴吃了个空，目光冷冷的看她。
　　女孩张开嘴炫耀了一下自己的战利品，随后朝陈路露出一个甜美可爱的笑容。
　　真开心。
　　“我再给你剥一个吃哦。”梁芷柔没顾得上嚼，便开口说道，她最怕陈路难过了。
　　她手刚伸出去，就被陈路用力抓住了。
　　下一秒，陈路的嘴唇就印到了她的唇上。
　　不过他这次并没有深吻，而是来了一个憨口夺食，把女孩嘴里的葡萄抢过来吃了下去。
　　还特意张开嘴给面前的女孩显摆了一下。
　　嗯，不愧是进口葡萄，真好吃。
　　梁芷柔微张着小嘴，愣了许久。
　　反应过来之后，她刚才那得意的表情瞬间就烟消云散了，看起来委屈巴巴的，低下头小声嘀咕：“你不嫌脏啊......”
　　“哪里脏了，接吻的时候我不就经常吃到你口水吗？”
　　“你把接吻说的好恶心。”梁芷柔很无语。
　　“喜欢一个人就是会连对方的口水都喜欢。”陈路说的一本正经，“所以你之前说我是腿控，那是赤裸裸的污蔑。我不是腿控足控也不是手控，我只是喜欢你。”
　　梁芷柔.exe已停止运行。
　　她抿了抿嘴，放弃反驳，已经懒得说自己男朋友是变态了。
　　陈路也懒得说自己是变态，他剥开一颗葡萄放到嘴里，然后指了指自己的嘴巴，“我要试试你喜不喜欢我。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，良久后才鼓起勇气把嘴巴凑过去。
　　结果两个人嘴唇接触到的那一瞬间，陈路突然把嘴里的葡萄咽了。
　　这还不算完，她还被陈路白亲了一口。
　　“你、你就知道欺负我......”梁芷柔像个受气包一样回到桌前，不跟这坏人玩了。
　　陈路感觉自己突然充满了电，把笔记本放在腿上准备开始工作，耸耸肩道：“你当初自己说愿意被我欺负的。”
　　梁芷柔又气又没无奈，只好在电脑上画了个猪头，额头写上陈路的名字。
　　还觉得不满意，她又画了只拟人化的小白兔把猪头打的鼻青脸肿。
　　猪头被揍的眼皮发紫，流着泪说道：“芷柔姐姐放过我吧，我再也不欺负你了。”
　　小白兔双手抱在胸前，抬头俯视着小猪，“这次就勉强饶了你吧。”
　　嗯，这才对嘛。
　　梁芷柔勾了勾嘴角，一下子就开心了，把这幅草稿一样的四格漫画截图保存。
　　陈路看到正在傻笑的梁芷柔，心情忽然有些复杂。
　　女朋友有点太憨了怎么办？
　　“哇，有人关注我了！”
　　陈路正在埋头研究方案时，梁芷柔突然很是欣喜的说道。
　　“不错啊。”
　　陈路笑着夸了一下，也没太当回事，多一两个粉丝而已，他在c哩c哩没发过视频只发评论都有一百多个粉丝。
　　但毕竟是这憨憨的进步，陈路听到后依旧比发现自己有啥长进开心的多。
　　“多少人关注你啊？”他好奇问道。
　　“个十百......一千多个。”显然梁芷柔也不敢相信，专门一个个数的。
　　陈路差点被自己唾沫呛死，很剧烈的咳嗽了两声，“多少？！你传画的时候不小心把自己照片传上去了？”
　　他一时间想不到别的理由能让这憨憨在一夜之间多出一千多个粉丝。
　　“好像有个粉丝很多的人转发了我的动态。”女孩认真解释道，她点进了那个人的主页，282万粉丝，给她吓了一跳。
　　她说话的功夫陈路已经凑过来了，陈路拿起鼠标翻看着梁芷柔的clicli主页。
　　首先注意到的就是她的昵称。
　　【世界第一聪明的木止木】
　　陈路咧咧嘴，“......你这昵称真有意思。”
　　说完他便转身回到沙发上，轻笑道：“大好事啊，你这起步已经领先太多人了。那个大佬心眼好给了你一个机会，你刚好实力够抓住了。
　　所以机会往往只属于有准备的人。”
　　“我现在能赚钱了吗？”梁芷柔双眸炯炯有神的问道。
　　“......不能，你离能把粉丝变现的阶段还远得很呢。”
　　女孩喜悦的心情突然散去了一点点，不过还是很开心。她微微扬着嘴角，鼓足勇气点开了她一幅画下面的评论。
　　那是陈路公司做的《杀戮之塔》里面的女性角色，头戴一个骨制面具，白色的长发洒在身后，右手伸进绿色的斗篷里，马上就要摸出两枚飞刀。
　　白毛红瞳，冲国人的最爱。加上御姐系的冷笑，自然就更爱了。
　　好在绘画圈的风气并没有多浑浊，评论大部分都是夸赞的。
　　【大大，您也是杀戮之塔的粉丝吗？】
　　梁芷柔看到这条评论之后，小心翼翼的点击了回复。
　　【我是陈路女朋友。】
　　她没玩过这款游戏，喜欢这个角色单纯因为这是陈路做的。
　　想了想，她又把句号改成了感叹号，觉得这样语气看起来更加开心了一点。
　　结果没一会儿的功夫，下面突然冒出好多人的回复：
　　【在现场，我是陈路手机，我可以作证。】
　　【我是陈路老婆！】
　　【我去，你们说的陈路是我同学。笑哭.JPG】
　　梁芷柔看着这些消息，有些茫然，只好补充了一下：【我真的是陈路女朋友啊......】
　　【我真的是陈路的手机。】
　　【我真是陈路的老婆。】
　　【楼上你恶不恶心啊，你他妈明明是个男的！】
　　梁芷柔深知自己嘴笨，只好放弃挣扎，关上电脑伸了个懒腰。
　　“我去睡觉了......你睡不睡？”
　　“说的像你要跟我一起睡一样。”陈路一脸不屑。
　　“是一起睡啊。”
　　“那咱俩睡一张床？”
　　“才不要。”
　　女孩说完就走进自己房间，探出半个身子提醒道：“你快点睡呀。”
　　“好。”陈路敷衍一句。
　　——
　　几分钟后。
　　“好的，一号空调检查完毕，无法正常使用。”
　　随后陈路又来到了客厅。
　　“二号空调检查完毕，无法正常使用。”
　　陈路在心里默念了两句，把目光重新投向梁芷柔所在的房间。
　　为了实现这个伟大的梦想，他已经准备了太久太久。
　　功成名就，就在此时！

第180章 陈大师还在输出
　　梁芷柔刚睡着没多久，就被陈路的敲门声叫醒。
　　打开门就看到陈路一脸无助的看着她。
　　“怎么了？”她连忙问道。
　　陈路挠了挠脸颊，“我房间空调又坏了。”
　　梁芷柔很是警惕，“是不是你为了跟我睡一起，故意弄坏的？”
　　陈路面不改色的辩解道：“我有病啊？怎么可能有人无聊到故意把空调弄坏？”
　　“之前我说我去睡客厅，你来我房间你又不同意......”
　　女孩小声嘟囔，就在她那句「所以你到底想干嘛呀」要说出口的时候。
　　陈路突然伸手指了指客厅，“我本来是打算直接去睡客厅，没打算找你的。可是客厅空调也坏了。”
　　梁芷柔：？？
　　她连拖鞋都没顾得上穿，两条腿迈的飞快，白嫩的脚丫噗哒噗哒踩在光滑的地砖上，走到客厅那个直立式空调前看了看，伸手按了两下开关，居然真的没反应。
　　屏幕上显示的是制冷，但是根本没有风。
　　女孩又绕过去检查了一下电线，依旧老老实实插在插座上。看来是真坏掉了。
　　“怎么可能有这么巧的事？”她不信邪的看着陈路，合理怀疑这人没安好心。
　　就算这是老小区，空调也比较旧了，但光是陈路房间的空调就坏了两次，这下客厅的也一起坏了。
　　鬼才信呢。
　　陈路从身后搂住她的腰，把下巴抵在她的肩膀上，柔声道：“就是有这么巧的事，咱俩能再次相遇不就是最神奇的巧合吗？”
　　他的话就像恶魔的低语，围绕在女孩耳边，久久未曾散去。
　　就等梁芷柔做那个打开潘多拉魔盒的憨憨了。
　　“好像也是......”
　　梁芷柔想想还真有点开心，突然觉得两个空调同时坏掉也不是那么难以接受的事情。
　　总会有巧合嘛。
　　看到梁芷柔那满脸洋溢着幸福的样子，陈路有点想笑。
　　好家伙，这都开始自我攻略了。
　　陈路强忍住笑意，继续说道：“这都十月了，开不了几天空调了，我要是真想骗你早就骗了，何必挑这种时候呢？
　　咱俩在床上画个楚河汉界，我保证不过去。你看你之前说自己害怕，我不就真的那么久没亲过你吗？”
　　都到这个节骨眼上了，陈路肯定会挑着最好听的话来说。
　　现在就算让他亲口承认自己比梁芷柔还笨，他都照说不误。
　　“我发誓，我要是骗你我就天打......”
　　他话刚刚说到一半，女孩的食指就按住了他的嘴唇，语气极其温柔的说道：
　　“不管你有没有骗我，都不能说这种话......”
　　陈路更心虚了，但是事已至此，必须把坑挖到底，他连忙把自己良心扔到一边，可怜兮兮的看着梁芷柔，“总之你要相信你男朋友的人品，我能有什么坏心思呢？”
　　梁芷柔看到陈路眼角的黑眼圈，和额头上渗出来的汗水，一下子就心疼到懒得多想了。
　　只好轻轻地叹了口气，无奈道：“那你不能离我太近......”
　　“好！”
　　——
　　陈路抱着自己的空调被还有枕头，如愿以偿的溜进了女孩的房间。
　　这看看那看看，其实感觉真挺新鲜的。
　　除了梁芷柔发烧那一晚，他还真没进过梁芷柔房间。因为梁芷柔平常睡觉会锁门，不在的时候虽然会留下钥匙，但是他也没偷偷溜进来过。
　　真男人要进就光明正大的使诈进来，趁人家不在偷偷进算什么本事？
　　低俗！
　　他刚进来，就看到了挂在衣架上的几身bra......不管是风格还是款式，都十分符合她的年龄。
　　很少女，很色气。
　　还没等他多看两眼，梁芷柔就冲了上去，把这些衣服全都收进怀里，背对着不给他看。
　　陈路感觉这憨憨刚才手都快出残影了。
　　梁芷柔又像螃蟹一样横着挪了两步，走到衣柜旁边，把衣服全都塞了进去。
　　然后又从床上捡起一根头发，放在衣架两个把手中间。
　　“你干嘛？”陈路一脸疑惑。
　　“我怕你趁我睡着的时候打开偷看......”
　　陈路很不屑的说道：“这种小伎俩对我无效，小时候我妈为了防止我一个人在家通宵玩电脑，她老人家当年用的手段可比你高明多了。”
　　好家伙，当初拿个电脑都跟拆炸弹似的，不仅要按照顺序抽丝剥茧的来，手还不能抖。
　　他拿电脑之前都要仔细拍照，在案发现场拍摄也不过如此。
　　陈路懒得再欺负这憨憨，自己给自己铺起被子，然后脸不红心不跳的躺下准备睡觉。
　　站在一旁的梁芷柔被他看得实在难受，理了理鬓角的头发，也躺到了床上。她躺下之后又连忙把睡衣的裤腿往下拽了拽，尽可能的少露点大腿。
　　“不能再近了。不然......不然我就跑回家。”
　　女孩拿手指在床上画了条楚河汉界，小声威胁道，“你可以站着抱我，但是在床上不行。我怕你忍不住。”
　　“抱着睡觉都不行？你之前自己说你哪里都是我的。”陈路不服气，人总是贪心的。得亏梁芷柔刚才没让他说完，不然现在天雷已经在劈他了。
　　梁芷柔咬了下嘴唇，往床边挪了一点，“我说的是结婚以后......”
　　“那你现在就嫁给我吧。”
　　“年龄不够。”
　　陈路嘴角微微扬起，目光炯炯的看着她，“所以你答应嫁给我了？”
　　“才没有。”
　　梁芷柔翻过身去，盖好被子不和他说话。
　　“傲娇已经退环境了，梁芷柔同学。”陈路戳了戳女孩雪白的后颈，“我建议你说实话，你到底愿不愿意嫁给我？”
　　梁芷柔转过身来，亲了陈路一下，柔声道：“以后再问我。”
　　这人坏死了，连句我爱你都没说过就想骗她当老婆。她要求这么高，哪有那么好骗的。
　　哼。
　　你起码也得说句爱我吧？那我也不是不能考虑嫁给你......
　　陈路这次没猜透女孩的心思，不由问道：“为什么？！”
　　“保密。”她现在已经学会卖关子了。
　　陈路快急死了，捏了捏梁芷柔的肩膀，“到底为什么啊？你要是不告诉我，我真得失眠。”
　　梁芷柔再次转过身来，含情脉脉的看着他，眼眸中流转着盈盈秋水，对陈路来说，那里面仿佛藏着满天繁星，让他根本移不开目光。
　　在陈路的注视下，女孩有些不好意思的缓缓开口：“因为我以后还想听你这样问......”
　　“那我将来再问你，等你年龄够了我一天问一次。”
　　除了没发出声音，陈路现在笑的跟傻子没多大区别。
　　陈路坚决贯彻徐徐图之的方针，今天还真特别老实，所以梁芷柔很快就睡着了。
　　闭目养神几分钟后，他缓缓睁开了眼睛，侧头看了看身旁的女孩，心里有种很奇妙的感觉。
　　要说有点不习惯也是真的，毕竟他从记事开始就一直一个人睡。
　　如今旁边多睡了个女孩子，原本从小到大一个人睡的日子突然改变了，床被分出去一半，他感觉自己的心好像也分出去了一半。
　　这憨憨和他睡在同一张床上，也睡在他的心里。
　　传说中的同床共枕啊......
　　他伸出手，摸了摸女孩洒在背后的长发，一路摸到了发梢。
　　大中午跟着憨憨一起睡觉和晚上关着灯是不一样的，这样什么都看得清清楚楚可比黑灯瞎火要刺激多了。
　　哪怕梁芷柔正背对着他，但是对方那长而柔顺的头发，白皙软嫩的胳膊，还有呼吸时身体那轻微的起伏，都养眼的不行。
　　陈路把目光投向窗外，看着那湛蓝的天空和零星的几朵云彩，又一次扬起了嘴角。
　　他也不知道自己在笑什么，但就是想笑。心里万望时光不再过隙，能在这恬静美好的一刻久留。
　　这时他的手机突然震动了一下。
　　彭乐云：路哥，内鬼去的那家公司在研发我们卡进度这款游戏的竞品，赶紧准备去深川吧。

第181章 正经人谁当足控
　　靠。
　　陈路在心里暗骂一声。
　　逮住一根羊毛使劲薅是吧？真把我当软柿子了？
　　他虽然从来不惹事，但是有人主动招惹的时候，他向来都是直接报复到底。反正企鹅那边刚好有注资或者合作的意向，只要赶紧去深川把合作这事谈成了，以后有的是办法。
　　但是，为什么要做这种选择？
　　他愣了一下，侧头看着身旁熟睡女孩的背影，心情有些复杂。突然有种屋漏偏逢连夜雨的感觉。
　　如果这憨憨过生日的时候我回不来的话，她会很伤心吧......
　　可是有些事情拖不得。
　　虽说公司发展飞快，但无论是如今的体量还是处境都不能和这种大厂耍大牌。俗话说人贵有自知之明，对方想合作只是想要选择一种没有风险、低投入高回报的方式。不代表人家没你不行，等烦了，心一狠干脆自己搞是很有可能的。
　　陈路拉过梁芷柔的手，轻轻地捏了两下，看到女孩依旧熟睡，没有被自己吵醒才放下心来。
　　也不知道是什么时候养成的习惯，他现在压力大的时候总喜欢捏捏梁芷柔软乎乎的手，跟解压球似的，很管用。
　　“每天保养还是有效果的，茧子好一些了。”
　　他自言自语道，忽然下定了决心。
　　陈路：我最晚后天要去一趟深川。
　　江超：你女朋友生日不过了？
　　陈路：我尽量赶回来......
　　他只能说尽量了，谈这么大的事情，还不知道对方会不会狮子大开口，想要几天内把这事谈妥真的不现实。
　　江超：我这几天一直在研究这事，我觉得咱们的底线还可以再改一改，咱俩占股的情况下，股份不是不能分出去一点。我说下我意见，你看看行不行。
　　紧接着江超一连串的语音消息轰炸看得陈路直皱眉，连忙给对方回了个消息。
　　陈路：别发语音。
　　江超：为啥？
　　陈路：女朋友睡着了。
　　江超：？？我他妈为啥要问你啊， 我真贱啊！
　　几分钟的沉默过后，江超才发了最后一条消息。
　　“那晚点见面说吧。”
　　陈路把手机放到一边，闭上眼睛继续思考这些烦心事。
　　午后的阳光透过窗帘洒进屋子里，并没有特别晒，照在脸上反而暖洋洋的。隐约还能听到身旁女孩均匀的呼吸声，让人有种微醺般的惬意。
　　兴许是真的沉醉在这安心的感觉里，陈路不知不觉间也睡着了。
　　——
　　大约二十分钟后，陈路身旁的女孩慢慢坐了起来，打着哈欠伸了个懒腰。上衣的下摆也被她的动作拉起来一块，露出了她纤细又惹眼的纤纤柳腰。
　　可惜看起来依旧憨乎乎的。
　　梁芷柔有着雷打不动的生物钟，无论是早上还是中午，她都不需要闹钟就能准时起来。
　　这是她从小就锻炼出来的能力。
　　她刚想伸手揉揉眼睛，这才发现自己的右手正被陈路紧紧握住。陈路显然睡得很沉，此刻的他就像个小孩一样，抱着自己最喜欢的东西不撒手。
　　梁芷柔刚才居然没能把右手抽回来。
　　女孩这才反应过来自己真的跟陈路一起午睡了......就睡在一张床上。
　　她明明一开始好紧张来着，心里还盘算要不要装睡钓鱼执法，看看这个大色狼到底会不会做丧尽天良的事，然后......然后就莫名其妙的睡着了。
　　哪怕陈路已经睡着，她还是紧张兮兮的连忙把衣服整理好。
　　她心跳的好快，到现在才反应过来自己又被陈路拿下一城。
　　梁芷柔你太堕落了！怎么一点警惕心都没有！
　　女孩在心里不断地批评自己，警告自己不能再犯类似错误，不然被陈路吃干抹净只是时间问题了......
　　稍微平复心情之后，梁芷柔鼓起勇气，怀着探索新大陆一般的好奇心，往陈路那边靠了靠。
　　陈路的睡相真的很好，和他处事的风格一样文文静静的，就静静平躺在那里，也不打呼噜。
　　“做噩梦了吗？都睡着了还皱着眉头干嘛。”
　　女孩疑惑的小声嘟囔一句，拿手轻轻地把陈路紧皱的眉头舒展开，看着自己男朋友清秀的面庞，她又满足的笑了一下。
　　“哼，得亏我比你聪明还比你细心，不然你就等着长皱纹吧！真是一只愚蠢的陈路。”梁芷柔温柔的抚摸着陈路的头发，吐了吐舌头，低声说道。
　　虽然她很不愿意承认，但是也就趁着陈路睡着的时候她才敢这样说。
　　梁芷柔刚打算给陈路盖好被子然后起床烧杯热水，突然看到了陈路腰间露出来的一部分腹肌。
　　她其实对腹肌没那么感兴趣，但是这东西出现在她男朋友身上，一下子就变得吸引人了。
　　她只馋她男朋友的。
　　真的好想摸一下......
　　这个念头像悬在嘴边的糖果一样，时时刻刻引诱着她。
　　这个人每天都那么流氓，她报复一下当然也是可以的。
　　没错，这是报复。
　　想通这些，梁芷柔伸出手，双手颤抖着把陈路的上衣撩起一部分。
　　光是这个动作，就足以让她变得脸红心跳了。
　　她甚至能清楚听到自己心跳的声音，扑通扑通的。
　　陈路让主动她摸过两次就没再主动让她摸过了。其实她偶尔也会想摸一下，但她又不好意思提。
　　女孩子是要矜持的，她总不能说，快把衣服掀开，让我摸摸你腹肌吧？
　　她突然觉得当女孩子没那么好了，如果她是男孩子，陈路是女孩子的话，她肯定要把陈路按在床上天天糟蹋的。
　　可惜现在有危险的是她。
　　“生活不易呀。”
　　梁芷柔一边感叹着，一边小心翼翼的抚摸起陈路薄薄的腹肌。
　　可能是觉得痒，陈路皱了皱眉，伸手挠了两下。
　　这可给梁芷柔吓一跳，陈路胳膊刚有动静的那瞬间，她整个人就一下子全都躲进被子里了。像个蜗牛一样蜷缩在一起。
　　几秒后，她才鼓起勇气从被子里探出头来，悄咪咪打量了陈路一下。
　　她不敢再摸了，依旧裹在被子里，往陈路那边挪了挪，然后把他的衣服盖好。
　　女孩脸颊已经烫的不行了，有种在干坏事的感觉。
　　她刚想离开，陈路就迷迷糊糊地睁开了眼睛，把被子往上扯了扯。
　　总觉得有点冷。
　　“我、我帮你把空调关了！”梁芷柔极其心虚的说道，陈路这应该是被冻醒的吧，那她不就是罪魁祸首了么！
　　她飞快地拿起遥控器，然后按下开关。但是那声熟悉的「滴」并没有响起。
　　怎么没反应？
　　梁芷柔目瞪口呆的嘟囔道：“总不会三个空调同时坏掉吧？”
　　这也太邪门了！
　　“不会。”陈路说的直截了当。
　　“你说的好肯定的样子......”梁芷柔没忍住吐槽了一句。
　　陈路咧咧嘴，心想那必须肯定啊，毕竟我又没对这个空调下手。
　　梁芷柔按了两下遥控器还是没反应，干脆站起身直接从陈路身上跨过去，把遥控器举到离空调很近的地方又按了两下。
　　这下空调遥控器有反应了。
　　“看来是遥控器的问题？”女孩猜测道，还好不是空调坏了，换个遥控器便宜，真要修空调的话还不知道得花多少钱。
　　陈路吞了口唾沫，不知道为什么，刚才梁芷柔从他身上跨过去，尤其是脚尖悬在半空的时候，他的心也跟着颤了颤。
　　难道他真的是变态？不可能啊，他明明是那么纯洁的一个人，当代正人君子的典范。
　　不行，他必须得验证这件事。
　　陈路注视着女孩那白皙光滑的小腿，少有的有些不好意思，小声道：“那啥，你踩我一下。”
　　梁芷柔闻言立即转过头来，疑惑又震惊的看着他。
　　“啊？”

第182章 确实不太正常
　　“你说什么？”
　　梁芷柔抿了抿嘴，声音颤抖着确认道。
　　她男朋友怎么越来越......不正常了？
　　“我说你踩我一下。”陈路大言不惭的继续说。
　　“为什么啊......”
　　陈路认真和女孩对视着，“我正在验证一件事。”
　　本来又吃惊又害怕的梁芷柔这下更云里雾里了，她搞不懂，但是看起来好像很严肃的样子。
　　“快点快点。”陈路催促道。
　　他这一催让梁芷柔本就超负荷运行的大脑一下子就宕机了，只好小声问他：“踩哪里？”
　　“肚子吧。”
　　陈路思考再三，给出了这个答复。毕竟除了这里感觉踩哪都有点变态，他只是要确认一下而已，又不是真的变态。
　　正经人谁当足控啊？
　　“哦。”梁芷柔委屈巴巴的应了一声，很不情愿的伸出粉润白皙的右脚，脚尖在陈路肚皮上蜻蜓点水般踩了一下。
　　女孩耳垂滚烫，恨不得立马找个缝钻进去。
　　为什么要做这种事？真的好羞耻啊......
　　陈路感觉自己的心跳在这瞬间甚至停了一下，莫名有种名为喜悦的心情萦绕在心间。
　　他总觉得这憨憨哪里都长得很标致，就连脚踝和脚丫也是，纤细的恰到好处，皮肤细嫩白净。
　　不对，我在想什么？！
　　这很不对劲！
　　“踩上去。”陈路倒吸一口凉气，继续说道，“刚才这一下验证不出来。”
　　梁芷柔紧咬下唇，事到如今也只能老实听他的话，帮他把这个所谓的实验做到底了。
　　甚至没敢用多大力气。
　　陈路感觉自己脸颊有点热。
　　平常那么傻的铁憨憨，现在就抿着嘴唇，面无表情的看他……再加上梁芷柔不说话的时候是有那么一点生人勿近的气质。
　　这画面无论如何都有点太震撼了。
　　“好了没......”
　　最先破功的是梁芷柔，她感觉自己真的马上就要死了，浑身要多烫有多烫，心跳也根本慢不下来。
　　哪怕她说不清这事让人觉得别扭的点在哪里，但脸颊就是烫的要死。
　　陈路深叹一口气，“好了。”
　　无论他嘴上多么不想承认，身体都骗不了人。
　　他确实不太正常。
　　“你验证出什么了......”
　　梁芷柔像是整个人都被抽干了力气，鸭子坐在陈路身边，一边悄悄深呼吸一边问道。
　　“我验证出好像是个变态。”陈路仰着头，表情极其沮丧。他曾经那么不理解足控的，甚至在宿舍对江超和李思年进行了严厉的谴责。说他们恶心的话还言犹在耳。
　　没成想如今他也变成了足控，成为了自己最讨厌的人。
　　“别难过，没关系的。”梁芷柔轻声安慰道，语气极其轻柔。哪怕她的脸颊已经烫的像是在发烧一样了，她还是在说没关系。
　　就在陈路很是感动的和女孩四目相对的时候，她又开口安慰：“而且我早就知道你是变态了......”
　　“......”
　　陈路一时语塞，“你还不如不安慰我。”
　　“我有从淼淼那里听说过的，有的男生就是喜欢脚......这是正常现象。”梁芷柔看到陈路这么难过，也顾不上谴责他了。
　　她走上前抱住陈路，很是认真的说道：“我、我不会嫌弃你的。”
　　不嫌弃是真的，有点害怕也是真的。
　　她衣柜里现在还藏着一双白丝和一双黑丝呢......她已经不敢想到时候陈路会是什么反应了。
　　绝对会把她吃干抹净吧？
　　梁芷柔用力摇了摇头，决心把这东西再藏一阵子，太危险。
　　与此同时，陈路也在静静地思考，和正在担心他心情的梁芷柔不同，他在心里默默加了一条这辈子一定要体验一次的事情。
　　“没关系，往好处想，我也许是梁芷柔控。”
　　陈路甩下一句，起身去洗手间洗漱。很无厘头的折腾了这一下，他原本压抑的心情也好转了些许。
　　晚点还要去谈事情来着。
　　梁芷柔怔怔的坐在床上，动了动两只脚的脚尖，然后又抱着双腿蜷缩在一起。
　　听着卫生间传来的水流声，委屈巴巴的嘟起嘴巴。
　　这人色死了，怎么哪里都喜欢的......
　　过了一会儿，陈路收拾的差不多，便打算出门。他来到玄关，原本正在画画的梁芷柔正目不转睛的看着他。
　　“那个......”陈路少有的扭捏。
　　“怎么了？”梁芷柔缓步走了过来，水灵又漂亮的眼眸一眨一眨的看着他。
　　她简直就是甜美可人的代表词，看得陈路心都快化了。
　　「我可能没法给你过生日了」这种话怎么可能还说得出口。
　　“没事，你不去公司那我就先走了。”
　　他思来想去，还是没想好要怎么跟这个憨憨说。
　　——
　　次日，上午九点多。
　　陈路坐在沙发上，看着已经订好的机票，眼神里带着淡淡的忧愁。
　　好消息是企鹅依旧有洽谈的意向，很欢迎他过去接触，甚至还主动提供了单程的机票。
　　坏消息是机票是下午一点的。
　　思来想去，他的指尖依旧停留在梁芷柔的手机号上面，像是磁铁的两极，死活按不下去。
　　还是见面说吧。
　　陈路刚站起身，门锁那边就响起了钥匙转动的声音。
　　“我下午兼职请个假，然后咱们去游乐场玩吧。”梁芷柔浅笑着说道，“我给别人画了个头像，赚到了门票钱哦。”
　　她很是自豪的凑到陈路面前，抬起脸和他对视，“你女朋友请你。”
　　陈路表情有些苦涩。
　　这憨憨少有的活泼，看起来是真的高兴。不管是赚到钱还是和自己出去玩，都能让她开心好久吧。
　　他突然又看到了梁芷柔眼角的黑眼圈，心里猜测这憨憨估计又是为了出去玩做攻略又是心情激动的，昨天应该没咋睡。
　　“我......我要出趟差。”陈路很艰难的从嗓子里挤出了这几个字。他不是个矫情的人，但现在心里是真的难受。
　　梁芷柔愣了愣，只是问道：“去哪？”
　　“深川，去谈个合作。可能得去个几天。”
　　梁芷柔点了点头，像是刚才自己什么都没说一般，开始嘱咐起按时吃饭，少喝酒之类的事情。
　　当然，也没有提起自己马上要到来的生日。
　　“这事不是那么好谈，我尽量在你生日当天回来。”陈路苦笑了一下，右手攥在一起，“如果他们真的特别想帮忙早就帮了，现在纯粹是想观望，等我继续往里加码。”
　　陈路想到了梁芷柔绝对不会跟自己闹脾气，但他没想到梁芷柔直接抱了上来。
　　女孩一眼就看出了他的苦闷，紧紧抱住他，细声安慰道：
　　“那是他们没眼光，不跟他们生气。换我我肯定帮你，还要嫁给你！”

第183章 接受自己的下流
　　“他们要是有你这么憨就好了。”
　　陈路苦笑着说道，低头亲了女孩一下，鼻子有点发酸。
　　别人家的女朋友，这种情况多少会有点小脾气吧。
　　说实在的，他其实巴不得梁芷柔哭着跟他闹脾气，然后再跟他吵一架。那样的话他心里起码不会这么愧疚。可这憨憨到现在依旧连生气都没学会。
　　他心都快痛死了。
　　梁芷柔很不服气的看着他，委屈道：“我哪里憨了？”
　　陈路无奈，“你连脾气都不会发，可不就是憨。已经没人比你更好欺负了。”
　　他把女孩抱在怀里，嗅着对方发丝的清香，“聪明的女朋友现在已经在闹脾气，要求到时候补办一个更幸福的生日了。”
　　“那是不聪明的人才会做的事。”梁芷柔认真说道，“你又不是故意不陪我过生日的，出差也是真的要忙。我为什么要闹脾气，让咱们两个都不开心呀。
　　本来我就舍不得你，到时候再让你难过的离开我就更舍不得你了......”
　　“......”
　　陈路突然有点庆幸自己不是什么大恶人，也不是什么时间管理大师。
　　毕竟这些只是自己的一面之词，这憨憨就毫不怀疑的信了，还傻傻的舍不得生气。
　　“你说得对。”
　　陈路最终只憋出这四个字，真是怪了，他从梁芷柔脸上甚至看不到一丝一毫的悲伤。
　　“你是不是得带几身衣服？”女孩又问道。
　　“肯定要带啊，那边比杭城还热，我不带衣服等回来都臭了。”
　　梁芷柔感觉自己多此一问，转身缓步走向阳台，“你带我昨天给你洗完的这几身吧，刚好晒干了。”
　　梁芷柔虽然只有中午的时候会睡在这里，但是为了方便在学校来回，还是留了几身衣服在这边。
　　洗的时候就会顺带把陈路的衣服一起洗了，当然，内衣除外。
　　不过陈路感觉这憨憨洗她自己的衣服才是顺带的，因为梁芷柔的衣服就那几件，而他的衣服每次都能几乎挂满阳台。
　　看着女孩仔细把衣服叠好装进包里的样子，陈路没忍住坏笑着调侃一句：“跟刚过门的小媳妇似的。”
　　梁芷柔手上的动作停了停，两秒后才继续收拾。
　　她显然已经习惯陈路嘴上的流氓行径了。
　　“那个......那个衣服你自己拿。”过了一会儿，梁芷柔有些不好意思的说道，声音都快小到听不见了。
　　陈路看了半天戏，这才得意洋洋的提着包走向卧室，临了还不忘回头挑逗她：“刚过门的小媳妇就是矜持。这有啥不好意思说的，你的内衣我都见过了。”
　　梁芷柔又想起了不好的回忆，快要羞死了，连忙道：“你再乱说我下次不给你收拾了......”
　　她感觉陈路一直以调戏她为乐，太缺德了。明明自己现在那么舍不得他的。
　　“我错了我错了。”
　　陈路敷衍两句，随便拿出几件内裤塞进包里。
　　男孩子还是很方便的，不像女生，可能连内衣都需要搭配。
　　说起来他之前还听说过「如果女生内衣不是一套的，那就是你把她睡了，如果是一套的，那就是她把你睡了」这种话，也不知道真的假的。
　　有机会得找梁芷柔验证一下。这可不是他流氓，这是科研探索精神，他这是要验证这个说法的真实性。
　　“你要带充电宝吗？”梁芷柔在客厅问道。
　　“坐飞机不让带充电宝。”
　　“啊？”梁芷柔很是惊讶，她还是头一次听说这种事。
　　“动不动就「啊」，傻不傻。”陈路笑着说，他现在都被这憨憨带坏了，一惊讶也容易发出这种一听就不太聪明的声音。
　　得益于陈路的不正经，梁芷柔也没有刚才那么担心了。她生怕陈路遇到什么不顺利的事情来着。
　　几分钟后，陈路把包随手扔到沙发上，一屁股就坐到梁芷柔旁边。
　　“你什么时候走？”
　　“一点的机票，现在不急。”陈路说完就转头看她。
　　梁芷柔出于本能的察觉到了危险，往旁边挪了一点，提防道：“你突然看我干嘛呀......”
　　“我不在这几天你会不会想我？”陈路轻声问。
　　“肯定会啊。”梁芷柔不假思索的说道。
　　我现在就已经在想你了......
　　“你到时候肯定会很想跟我亲亲。”陈路大言不惭的说着，“我这人心善，所以我决定提前帮你满足这个愿望。”
　　还没等梁芷柔理清这人的奇怪逻辑，就已经被陈路压在了身下。
　　两人深吻一会儿，陈路才肯和女孩分开距离。
　　陈路很是满足的坐起身看了眼时间，发觉梁芷柔还躺在沙发上，拍了拍她的小腿，好奇问：“你咋还在躺着？”
　　梁芷柔一条手臂放在额头上，微张着小嘴，有气无力的说道：“我好累......”
　　“不知道的还以为我把你怎么样了。”陈路有些无语，这憨憨接个吻都能累到，以后还活不活？
　　他把刚才拆开的糖纸扔进垃圾桶，往女孩那边靠了靠，将她拉起来搂在怀里，“如果你生日那天我没回来，我就单独再给你过一次。”
　　他语气极其认真，每一个字都咬的很重。
　　“不过你放心，生日礼物肯定会当天给你。”
　　梁芷柔认真摇了摇头，“不用的，跟你在一起之后，我每天都比过生日还要开心。”
　　她拿后脑勺蹭了蹭陈路，柔声道：“而且你愿意做我男朋友，已经是你给我的最好的礼物了。”
　　陈路闻言鼻子猛地一酸，他什么都没有说，只是微微仰起了头。
　　平复好心情，他又捏了捏女孩的肩膀。
　　“把糖还我。”
　　梁芷柔回过头「恶狠狠」的看了他一眼表示抗议，被陈路更冰冷的看回来之后，她立马就怂了，只好委屈巴巴的把自己口中的糖嘴对嘴递回去。
　　“真听话，奖励你一个亲亲。”也不知道是不是想转移注意力，今天的陈路格外的没谱。
　　梁芷柔拿手臂轻轻地撞了他一下，“你变态。”
　　“没错，我就是。”
　　梁芷柔：？！
　　“你昨天午睡的时候还对这件事很沮丧的，怎么现在就这么自豪了？”她长这么大都没这么无语过，陈路正经的时候是真的帅，不正经的时候也是真的流氓。
　　“因为我发现当变态挺爽的，尤其是面对你的时候。”
　　陈路认真道，话音刚落，他身旁的手机就震动了一下。
　　江超：要带的东西我都从公司拿来了，你跟你女朋友腻歪够了就下来。他妈的，没地方停车了，老子车就停在路边。要是被贴了罚单你出钱！！

第184章 小别
　　陈路轻叹口气，缓缓站起身。
　　“我走咯。”
　　梁芷柔也跟着站了起来，轻轻握住他的手，细若蚊吟道：“种个草莓再走。”
　　“好啊。”陈路不禁心想还有这种好事？
　　看到女孩主动仰起雪白的脖颈，他又有些惊讶的说道：“我还以为你要给我种呢。”
　　“都可以呀。”女孩抿抿嘴，拿食指点了点自己锁骨下方，“我只是觉得这样我就不会那么想你了。”
　　片刻后，陈路看着自己的杰作，浅笑着回握住女孩的手，“我努力在它消失之前回来。”
　　梁芷柔听到后心里很开心，“好。”
　　“你乖乖画画，等你将来成了大佬，我就去签售会给你举旗。”
　　“好。”
　　“你生日那天我给陈陌请天假，让她和林淼淼陪你过。”
　　梁芷柔微不可见的点了点头，试探性的问了一句：“我陪你去机场吧？”
　　这边去机场开车要四十分钟，她想跟陈路多待一会儿。
　　“算了吧，你来回得多久，而且你肯定舍不得打车回来，到时候浪费的时间更多。”
　　“好吧。”
　　梁芷柔没再多说什么，想了想，也没说你早点回来之类的话。
　　她怕陈路误会自己在催他。
　　“走了。”
　　陈路说完就逃似的关上了门，把女孩那声好掩盖了下去。
　　他怕自己再待久了，心一狠直接大骂一声去他的公司，谁爱开谁开，老子要先陪女朋友过生日！
　　那就麻烦了。
　　——
　　就几天而已，没关系的。陈路说了他会早点回来的。
　　之前一个人那么久不也撑过来了。
　　梁芷柔在心里安慰了自己几句，忍住没追出去去看陈路的背影，只是侧身倚在房门上。
　　刚才的关门声依旧在她脑海中回响，周围安静到让她的心仿佛沉到了湖里，莫名的有些压抑。
　　明明出租屋不算太大，东西摆放也有点拥挤，可她总觉得四处都空荡荡的，仿佛她的心也空了一块。
　　好似心有灵犀一般，陈路并没有立刻离开，他背靠着房门，思绪久久不能平静。
　　刚才的道别仿佛只是序曲，两个人依旧没有分别。
　　如果只是出个差陈路根本不会在乎，但梁芷柔本来就没过过几次生日，他这下又要错过，一想到梁芷柔刚才强装不在乎的样子，他的心就像针扎一样疼。
　　两分钟后，陈路坐到了副驾驶上。
　　“只要咱们公司还活着，我就不会让那家工作室再舒舒坦坦的赚到哪怕一分钱。”
　　这是他见到江超之后的第一句话。
　　车行驶在去往机场的高架桥上，因为路上并不是很拥挤，所以车开到很快。
　　江超叼起根烟，一只手握着方向盘，一只手摸摸这边兜摸摸那边兜，还是没找到打火机在哪。
　　“草！程序组那群b，天天顺老子打火机干嘛！”江超忍不住骂了一句。
　　原本还在看窗外蓝天的陈路转头看他，调笑道：“咋了，怎么咱俩这都去解决问题了，你情绪还是不高啊？”
　　“闹矛盾了呗。柳妍说建议我去国外出差，别回来了。”
　　陈路突然感觉自己更对不起梁芷柔了。
　　“你那没事？”江超侧头问道。
　　“没事。你如果之前抽空陪一下柳妍，她肯定不会跟你生气。”陈路有些无语，“她脾气是不好，但她是挺讲道理一个人。你比我清楚。”
　　江超闻言后槽牙都快咬碎了，松开拳头后又凑到陈路那边，“哥，不，爹！你开课吧，我跪着听。”
　　“爬。”
　　“你觉得谈成的概率有多少？”江超看着前面车的车牌，好奇问道，嘿，sb，真有意思。
　　必须马上拿手机拍下来。
　　“思考这个没意义。”陈路倚到座椅上，闭目养神，“你要想谈成肯定能成，问题是你能接受多大的代价。”
　　——
　　杭城离深川并不算特别远，下午一点起飞的飞机，三点十分就到了。
　　下午四点多的时候，两个人就走进了企鹅公司大楼。
　　跟在接待人员身后，几人脚踩在光洁的暖黄色地砖上，清脆的脚步声在空旷的大厅里不断回响。
　　陈路拉住江超的胳膊，拿脚踩了踩地面，小声道：“这块地板砖，没准就是拿我充的钱买的。”
　　“那这块就是我充的。”江超被他带动，很幼稚的踩到了另一块地砖上。
　　他是真没少花钱，大学的时候每次出去上网，他那几乎全皮肤的账号都会被身边人围观。
　　“这装修的真好看。”陈路超朝门外抬了抬下巴，“外面那个喷泉也好看，看着就心情舒畅。”
　　“咱们公司要是能发展成这样就好了。”和陈路不同，江超的注意力都在公司规模上。
　　“别做梦了，现在哪还有那么大的风口。这种程度不是你运营的好就能做到的。得有机会来，你还得抓得住。”
　　在接待室坐了没两分钟，负责和他们面谈的人员就敲门进来了。
　　来这么快啊......
　　陈路一边笑着握手，一边在心里重新评估这项目对企鹅的重要程度。
　　这种谈判本来就是心理博弈，就像和景区里卖纪念品的商贩砍价一样。
　　你知道那六十一个的标价肯定是虚高，比你最高能接受的三十一个还要高一些。你也知道那商贩肯定也有一个最低能接受的价格，所以你不仅想把价格砍到三十一个，甚至还会想让价格尽可能接近商贩的底线。
　　而商贩则恰恰相反，他会想让价格尽量接近你肯给的最高价。
　　在砍价过程中，你们双方会不断抛出假的底线，直到你说出这价不卖你就不买了。
　　这就是在扬言威胁谈判破裂会是一个双输的结局。
　　你说二十就买，不卖就算了，然后转身离开。
　　说这话的时候，也许还会觉得刚才砍出来的三十一个的价格其实可以接受。
　　而商贩可能也会犹豫，觉得卖二十也行，思考犹豫要不要留住你。
　　这种情况下双方必然都忍不住想要妥协，又会期望着对方会先妥协。
　　这就是最简单的博弈。
　　“陈总江总年少有为，久仰了。”有点发福的男人说着就掏出自己的名片，依次递给两人，“我叫李闻，年初以来公司对外的合作事宜都是我在负责。”
　　“你好。”陈路笑着回应一句，他有点庆幸自己和《杀戮之塔》现在都还顶着很有流量的名号，不然真不一定能见到这号人物。
　　毕竟当初企鹅派人去考察的时候，那几个人都只是有点名号的员工而已。
　　——
　　在这之后，陈路和江超被礼貌性的带着参观了一下，合了几张影，才开始讨论正经事。
　　接待室里的交谈声听起来细声细语的，不过江超脸上已经挂满了不耐烦的情绪。
　　他总感觉陈路和这个叫李闻的全程都在打哈哈，中间时不时才会谈两句正经事。
　　“你们可以和我们公司旗下的工作室一起尝试啊，到时候你中有我，我中有你，大家各自发挥长处，多好的一件事。”李闻柔声给出了一个看似无比诚恳的建议。
　　“我们公司的员工大部分都还处于积累经验的阶段，合作能力和欲望都有限。”陈路面带浅笑，轻声回应道。
　　李闻手指轻晃两下，没忍住笑道：“哪有你这样的年轻人，谦虚过头了啊，积累经验就做出这种爆款出来，你这话传出去其他同行还活不活了？”
　　陈路闻言脸上的笑意淡了许多，像是抓到对方试探出来的触角，定定注视着面前的男人，“所以我们有独立做好的能力，只是想要技术。”
　　对方愣了愣，抬起左手看了眼时间，然后站起身拍了拍两人的肩膀，“你们舟车劳顿也累了吧？我订了酒店，咱们先去吃饭，然后两位早点休息，咱们明天再谈。”
　　“好。”
　　几番友善的交谈下来，陈路对这次商谈的进展也有了初步的判断——
　　今天的谈判不是很顺利。
　　好声好气的说话并不能代表什么，谈这种事不能看对方的态度如何。
　　如果光看态度就觉得这次谈的很顺利，到时候连血是怎么被吸干的都不知道。
　　具体还是要看对方到底给出了什么条件，可事实证明，对方还是想一口吞下的想法占大头，再不济也是想连人带钱一起砸进来，拿点控制权再说。
　　这其实也是好事，不怕人家不贪，就怕人家其实根本看不上，什么都不想要你的。
　　那他的底线就可以摆的很清楚了，以技术扶持要挟他接受注资，拿走一小部分股份可以，或者说他巴不得企鹅掺一脚进来，但是控制权免谈。
　　他不在乎多来人分钱，反正总会越赚越多的，但是他和江超必须得有拍板的权利。
　　——
　　夜里。
　　江超跑进陈路的房间，像个傻子一样听他讲谈判这事的细节。
　　他其实很有经商的天赋，在这方面进步飞快，跟不上节奏最主要的原因还是心没有陈路和李闻那么黑。
　　“妈的，老子有钱归有钱，这么好的酒店我真没住过啊。你要不要去游泳？有泳池的，还有桑拿。”
　　江超见陈路没反应，又仰面躺到床上，“刚才我去买烟，路边的阿姨叫我靓仔哎。”
　　陈路显然不感兴趣，面无表情道：“完事赶紧爬。”
　　“赶你爹走干嘛？你能跟梁芷柔在一起，我当僚机不是立大功？你他妈就这样对待功臣的？”
　　“我要跟我女朋友打视频了。”
　　把碍事的人撵走，陈路感觉世界终于安静了下来。他站到偌大的落地窗前，驻足往外看去。
　　哪怕现在已经晚上十点，外面依旧灯火通明，四处的高楼大厦亮着五颜六色的光，路上全是来来往往的车辆，从这里看去像是一群会发光的蚂蚁。
　　视线放空不再聚焦，便只剩各种颜色的光挂在眼帘，像飞虫一样四处浮动。
　　灯火璀璨，很繁华，很热闹。
　　可他却只觉得孤独。
　　静了一会，他拿起手机给梁芷柔打了个视频电话过去。
　　心里暗自感慨科技的伟力。
　　电话刚打过去没两秒就打通了。
　　“你在干嘛？”陈路问道，画面里的女孩像是刚从河里捞出来一样，让他忍不住皱眉的同时又觉得好笑。
　　他怀疑梁芷柔听到电话洗一半就不洗了，头发还湿漉漉的往下滴答水，几滴水珠也缓缓地从她细嫩的脸颊滑落到脖颈。
　　那身睡衣也被水紧紧粘在她身上，扣子也没系好，露出了极小部分惹眼的弧度，她似乎还没来得及注意这些，只是定定地看着手机。
　　这憨憨明明那么容易害羞来着。
　　在陈路思绪还很繁杂的时候，女孩注视着他的眼睛，缓缓开口：
　　“在想你。”

第185章 现充爆炸吧
　　陈路打视频的时候没有那么注意形象，直接懒洋洋的躺在床上，梁芷柔就很老实了，她坐的直挺挺的，正对着手机摄像头。
　　“是吗？”陈路这次已经懒得装淡定了，本来有些疲惫的脸上泛起淡淡的喜悦。
　　“嗯。”
　　梁芷柔很小声的嗯了一声。
　　察觉到陈路的视线不太对劲，她又悄咪咪把衣领往上拽了拽。
　　之前淼淼还说女孩子要学会诱惑自己的男朋友，陈路哪里还需要她诱惑啊......每天防贼都还来不及，再去诱惑他，那不是往虎口里送吗？
　　陈路不服气，“君子也防？”
　　“你不是君子，你是流氓。”
　　梁芷柔轻声谴责一句，转而问道：“你那边顺利吗？”
　　她突然觉得有点唏嘘，明明上午的时候还能依在陈路怀里的，到现在两个人就相隔好远好远了。
　　“还可以。”
　　“你就知道骗我。”
　　“我哪里骗你了？”
　　“你心情不好的时候，特别喜欢转移视线。要么就一直盯着一个地方一动不动，在那里发呆。”梁芷柔认真说道，她对这个推断深信不疑。
　　这种细节根本躲不过她的眼睛，毕竟她平日里就连陈路语气的起伏都特别放在心上。
　　陈路心虚的同时也很震惊，好家伙，他自己都不知道这茬。
　　这憨憨傻不拉几的，怎么唯独观察他观察的那么细致？
　　之前也是，他聊天的时候随口一提自己没有伞，后来这憨憨就在雨里打着伞等他等那么久。
　　“我亲爱的女朋友，你不可以这样。”沉思一会儿，陈路板着脸道。
　　“为什么？”梁芷柔觉得奇怪。
　　“因为傻子是不能变聪明的，这有悖常理。”
　　“我才不傻......”梁芷柔真想从屏幕里穿过去撞他一下，这人老在自己很想他的时候气自己，搞得她连感情都酝酿不出来了。
　　刚才还有点难过的，现在什么气氛都没有了。
　　不过要是真的能穿过屏幕的话，还是抱抱他吧......毕竟她好想陈路来着。
　　虽说到现在才分开没多久，但是一想到隔了那么远，心里难免有点寂寞。
　　两人你一言我一语的聊天，体验着思念的感觉。江超万万没想到自己刚才吹半天牛，给陈路描述了那么多有趣的事情，现在全被这b拿来讲给女朋友听了。
　　终究是错付了。
　　“这家酒店还挺豪华的，我现在住在三十几层，而且这里还有游泳馆和桑拿房。”
　　“酒店居然装得下泳池吗？”梁芷柔问出了一个很符合她特点的愚蠢问题，她在这方面想象力极其有限。
　　“......看来我以后有必要带你四处见见世面了，梁芷柔同学。”
　　“不要，好贵。”
　　梁芷柔说着就打了个哈欠，她昨晚一直想着带陈路去游乐园玩，激动的根本没咋睡来着。可惜最近没机会跟陈路去了。
　　“早点睡。”陈路见状提醒道。
　　“打完视频我还要洗澡呀，刚才没洗完，等会洗完澡就睡觉。”
　　陈路坏笑着看她，“其实我不介意你跟我视频的时候洗澡。”
　　梁芷柔努力挤出凶巴巴的表情，朝陈路眼神威胁了一下，“你再乱说，你就，你就完蛋了......”
　　可惜她没意识到自己这样不仅没有任何威慑力，反而显得她更好欺负了。
　　对于她这种温柔到骨子里的人，是无论如何也装不出凶的样子来的。
　　谁会在乎一只小白兔的威胁呢？
　　尤其是这只小白兔一边缩在墙角瑟瑟发抖，一边还要言语威胁你的时候。
　　只会让人觉得更兴奋。
　　“你会来我梦里吗？”末了，女孩小声问。
　　“如果那样会让你开心的话。”陈路说着就关上床边的总控灯，“睡了，晚安。”
　　视频挂断那嘟的一声不知道已经过了多久，梁芷柔依旧在怔怔的看着手机屏幕，仿佛跟深夜的时间一起凝固在那里，一动不动。
　　直到身后传来很不利索的脚步声，她才逐渐缓过神。
　　萧寻芳应该是要起床上厕所。
　　她立马站起身，凑到自己母亲跟前，伸出手柔声道：“我扶你去......”
　　“我自己走。”萧寻芳已经很久没有让梁芷柔扶过了，得益于她在这方面的固执，恢复情况还比较乐观。
　　当初走路像踩在玻璃渣上的时候她都没让人扶，现在自然更不需要了。
　　梁芷柔轻咬下唇，没再多说什么。她知道自己再提多少遍都是一样的结果。
　　“刚才在和小路打电话吗？”萧寻芳撑着拐杖，略显艰难的一步步走着，“你俩很少这点打电话啊，没啥事吧？”
　　“他出差了......有事要忙。”
　　“小路他，对你真的很好啊。”
　　萧寻芳冷不丁的说了一句，陈路跟她聊过，她是知道陈路本来没打算走这条路的。陈路之所以创业，就是想让梁芷柔开心，想给这丫头更好的生活。
　　这么有能力，温柔又专一的男孩子，她觉得说是老天看她女儿可怜，派来拯救这丫头的都不过分。
　　不然的话，还不知道梁芷柔现在正过着怎样的生活。
　　说来也怪，她如今已经不敢想了。
　　梁芷柔自然没懂萧寻芳为什么突然这样说，不过还是点头道：“特别好。”
　　“妮儿，那个......”萧寻芳突然回过头来。
　　“怎么了？”梁芷柔疑惑的看着她。
　　“没什么......”
　　看到母亲思绪繁杂的样子，梁芷柔歪了歪脑袋，愈发觉得奇怪。
　　——
　　几天后，梁芷柔生日当天。
　　一个人待在出租屋画画让梁芷柔一直有种心里空落落的感觉，所以她把出租屋稍微打扫了一下，然后一早就来到了公司。
　　林淼淼在工位上画画，她就坐在旁边背书。
　　快到中午的时候，梁芷柔突然把书合上，深深地叹了口气。
　　看了两个小时的书，结果就背了两页重点。
　　明明之前可以背完的......
　　她有些彷徨的理了理头发，感觉有只手一直在挠自己的心，什么都干不下去。
　　“别内卷啦，我陪你玩啊。”
　　林淼淼察觉到自己好闺蜜情绪有些低落，笑着提议道：“看不下去书就画画呗，本来你专业课成绩就是第一，放假了还看书，还给不给班上其他人活路了？”
　　她觉得这情侣俩人都不太正常，一个比一个卷。
　　说着她又敲了敲自己桌上的数位板，“我感觉我都没必要找男朋友了，我完全可以给自己画一个。”
　　“纸片人没有男朋友好的。”梁芷柔小声嘀咕，“陈路就比纸片人......”
　　傻憨憨没有意识到，自己说了一句多么现充的发言。
　　没等她说完，林淼淼就打断了她的施法：
　　“住口！你这个半路跑去当现充的叛徒！”

第186章 回头
　　林淼淼气鼓鼓的托着腮，目光停留在电脑屏幕上，自顾自的叹息道：“要是纸片人能动该多好......
　　不过那样的话我也会有烦恼，我还得考虑到底是嫁给鲁路修还是嫁给碓冰拓海。啊，好犹豫。”
　　“想还是你敢想。”
　　坐在一旁玩手机的陈陌没忍住哼笑一声，这行为跟那对幻想中了三百万彩票，然后因为这钱该怎么花打起来的智障情侣有什么区别？
　　晚上要去给梁芷柔过生日，所以她今天也在这里玩，好好体验了一把当老板......妹妹的感觉。
　　林淼淼拿手掌抹了下自己脖子，示意陈陌再不闭嘴你就死定了。
　　陈陌根本不怂，朝她吐了吐舌头。
　　在公司横行霸道的林淼淼遇到对手了，两个人都是顶级社恐，谁也奈何不了谁，她回敬一个国际友好手势，转过头继续看梁芷柔画画。
　　然后她瞳孔猛地一缩，下巴都快掉到地上了。
　　因为梁芷柔正拿着碳素笔在数位板上划来划去，同时还小声嘟囔数位板好像坏掉了。
　　“芷柔......你拿这东西画画？”她指着对方手里的碳素笔，眉头都皱一起了。
　　“我带错了。”梁芷柔抿抿嘴，“我说怎么没反应......”
　　林淼淼扶着额头深吸一口气，“芷柔，陈路到底给你灌了什么迷魂汤啊！”
　　这人明显已经坏掉了不是么！
　　说难听点，这已经变成陈路的形状了啊！这不是离了陈路就活不下去的笨蛋吗？
　　林淼淼依旧发挥着自己身为阅本无数的老司机的专业素养。
　　“没有......”梁芷柔嘴硬一句，从包里翻来覆去的找，依旧没找到画笔。
　　来的时候真的拿错了。
　　“陈路今天回不来吗？”林淼淼没忍住小声问道，她还真不清楚陈路那边的进展如何。
　　“他说顺利的话明天就能拍板了。”
　　梁芷柔把碳素笔放回包里，下意识的换了一种表述方式。
　　林淼淼刚想安慰几句，就又听到陈陌大大咧咧的声音。
　　“乐云哥，你帮我跑完图没？我现在每天上课没时间刷日常，以后就交给你啦！”
　　“好。”
　　“小洁姐姐，我想喝果茶。”
　　“手剥葡萄是吧，我去给你买......”
　　陈路不在，陈陌已经在公司当起皇帝来了。
　　林淼淼实在看不下去，抬头喊道：“小陌，你小心你哥回来打死你。小洁，给我也带一杯，爱你哦！”
　　陈陌不以为意，“我嫂子会罩着我的。”
　　而且她今天可是陈路顶着王晓霞的压力特批下来的钦差大臣，预算没有上限，而且任务只有一个——就是哄自己嫂子开心。
　　她说完看到梁芷柔心不在焉的样子，又默默叹了口气。这个任务肯定是完不成的，她只能在被自己老哥收拾之前让自己爽一把。
　　真想吟一句问世间情为何物。
　　梁芷柔发现自己画画也画不下去，只好重新拿起书来。
　　她视线并没有在书本上，而是看着窗外的几栋大楼。
　　偶尔飞过的一只小鸟都能吸引走她的注意， 可她唯独一点书都看不进去。
　　她本来以为自己可以适应的，毕竟这种孤独，她已经习惯到不能再习惯了。
　　可是陈路不在的每一天，对她来说都像度日如年一般难熬。
　　两个人的聊天记录停留在陈路说自己要去参加会议的那条消息上，她没再发消息过去，担心打扰到陈路。
　　哪怕微信没有红点弹出来，她也会时不时的点进去看一下，然后再退出来。
　　如此反复。
　　——
　　傍晚，暮色四合。天色渐渐暗了下来，杭城四处的高楼大厦也亮起了灯红酒绿的光。
　　三个穿着长裙的女生一齐走在大学城附近的街道上，引来了数不清的视线。围观的人都忍不住感叹今年大学生的质量怎么这么高。
　　不过待在中间那个女孩子旁边，两个长相精致的开朗系女孩就只能当绿叶了。
　　可惜最漂亮的那个女生看起来兴致不是很高的样子。古人云千金难买妃子笑，这么漂亮的女孩子笑起来肯定更好看。
　　“芷柔，你等会可不许说什么「要不不过了吧」或者「要不去我家过生日吧」这种话啊，这可是咱俩认识以来我第一次给你过生日。”林淼淼把手里的蛋糕往上提了提，特意嘱咐一句。
　　她今天穿着凉鞋，走在路上不断发出哒哒的声响。
　　梁芷柔见犹豫半天的念头被看穿，也不好意思说了，只能轻轻地「哦」一声。
　　她觉得自己不应该难过的，毕竟这还是头一次有同龄人陪她过生日。陈路的生日快乐也是凌晨准时发的，这些都是能让她开心好久的事情。
　　可她心里还是空落落的，像被挖走了一块。
　　林淼淼挽着梁芷柔的胳膊，抬头看向陈陌，“小陌想吃什么？”
　　“不问问我嫂子吗？”
　　“你看你嫂子像能拿主意的主吗？”林淼淼忍不住苦笑道。
　　梁芷柔抿抿嘴，没好意思说话。
　　陈陌灵机一动，“去吃海底捞吧！让他们给我嫂子唱生日歌！”
　　“......我看你是巴不得你嫂子死。”
　　思来想去，三个人还真去了海底捞，不过由于梁芷柔实在不肯，名义上过生日的人变成了陈陌。
　　陈陌还是很乐意体验一下的，四舍五入这就相当于多过了一次生日，还有小礼物拿，简直血赚。
　　十分钟后。
　　梁芷柔听着几名员工围在那里给陈陌唱生日歌，又察觉到周围围观的视线，连忙把头深深垂下，死的心都有了。
　　陈陌反而笑嘻嘻的，林淼淼还抱着梁芷柔一起录视频。
　　被这俩人闹腾的，她根本没工夫再emo了。
　　“嫂子，今天是你生日，不许再给我们夹菜了。”
　　吃到一半，陈陌嘴里的东西还没嚼完，就连忙开口说道。哪怕脸皮厚如她，也实在没法心安理得的接受被梁芷柔这样照顾。
　　虽说被这样细心投喂要多爽有多爽，可今天毕竟是人家生日。
　　不太好，不太好。
　　想着想着她又突然有点酸自己老哥，一想到这是她哥每天都能享受到的待遇，陈陌后槽牙都快咬碎了。
　　陈陌刚想再说些什么，看清手机上的消息内容后，她又站起身说道：“嫂子你快出去。”
　　梁芷柔愣了一下，差点把蘸碟碰撒，连忙拿纸巾擦了擦洒到桌子上的蘸料，小声问：“怎么了？”
　　“我哥送的生日礼物到了。”
　　梁芷柔一时间没脑子没转过弯来，呆呆地眨着眼睛。
　　林淼淼不由问道：“你哥送的什么礼物现在才到，兰博基尼啊？”
　　“我也不知道，我今天收到的任务就是这点把我嫂子带到江边，剩下的项目是乐云哥都是负责。”陈陌耸耸肩，这个叫彭乐云的简直是自己老哥的头号忠诚下属，无论她怎么威胁都不松口。
　　梁芷柔很是疑惑的缓步走到滨江附近，十月的夜晚已经有点冷了，微凉的晚风不时拂过，吹起女孩柔顺的长发和裙摆，给憨憨的她添了一抹潇洒的气息。
　　她心跳的很快，毕竟是陈路的礼物，说不期待是假的。
　　女孩沿江边一直走着，忽然听到许多高速旋转的声音，听起来就像是蜂鸣声。
　　转头才看到远处不知道多少架无人机一层一层，整整齐齐的飞到空中，随后又一起飞到江上。
　　正当她还没反应过来时，天空中突然依次亮起不同颜色的光。
　　然后，一笔一划的，从第一个三点水，到最后那一捺，最终梁芷柔这三个字才毫不突兀的出现在半空。
　　兴许是考虑到自己女朋友社恐，女孩名字亮起没两秒钟就熄灭了，随后就变成了「生日快乐」。
　　这次是一瞬间亮起的。
　　梁芷柔这次是真的愣住了，她恐怕做梦都梦不到这种事，因为她没见过，也没听说过。
　　空中的生日快乐变得有些模糊，女孩连忙拿手背擦了擦眼睛。
　　几个字维持了一会儿，就在梁芷柔以为已经结束的时候，半空中又出现了一个小女孩，随着时间的推移，仿佛是从简笔画里走出来的小女孩越来越高......
　　直到她不知道在哪个地方躲雨，像是等待着某人。
　　梁芷柔已经不顾上去察觉不断闪烁的蓝色灯光组成的雨幕有多假了。
　　半空中的画面到最后变成了一枚戒指，缓缓戴到一只手的中指上。
　　女孩看得出，这是她对陈路表白的时候，陈路转过身给她带上的纸制戒指。
　　“感谢见证我女朋友的十九岁生日。”
　　这是无人机阵列摆出的最后一句话。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，微微扬起嘴角，这话一看就知道是谁的手笔，也就她男朋友这么能嘚瑟。
　　她实在没想到，陈路不回来的情况下都能把她的生日筹划的这么浪漫。
　　——
　　“咱俩的礼物还有必要送吗......”陈陌有些沮丧，那身裙子她不仅挑了好久，还花光了她的零花钱。
　　林淼淼不服气，嘴硬道：“你懂什么，我们这叫千里送鹅毛，礼轻情意重。感情是无法用金钱衡量的，他砸那么多钱，不代表我们就输给他了，懂吗？”
　　“可我羡慕了。”陈陌停下脚步，侧头看着天上那群炫目的无人机，“如果有人能对我做到这种程度，我一定毫不犹豫的嫁给他。”
　　“......其实我也羡慕。”
　　——
　　“喜欢吗？”电话里传来仿佛车门被重重关上的响声，然后就是陈路气喘吁吁的声音。
　　“喜欢！”
　　梁芷柔立刻回应道，她感觉自己真的是世界上最幸福的女孩子了。
　　“喜欢你哭什么？”
　　“就是喜欢才会哭。”女孩擦着眼泪说道。
　　“我还以为你心疼钱呢。”
　　“可能也有这部分原因......”梁芷柔语气有些委屈，她现在显然想到这一层了。
　　听到女孩少有的玩笑话，陈路干笑了两声，气息不断打到手机话筒上，传来呼啦呼啦的噪音。
　　“我真的不会因为你错过我生日这种事就生你气的，你还搞这么隆重......”
　　梁芷柔手扶着江边的栏杆，声音夹杂在冷风中，听起来像是打情骂俏。
　　电话里急促的脚步声终于停了下来，陈路一边不停大喘气，仿佛筋疲力尽般说道：
　　“我一次都不会错过，回头。”

第187章 生日 (第三卷 完)
　　女孩闻言猛然转过身。
　　就看到自己最想念的那个人正站在夜色里，气喘吁吁的。
　　借着远处的灯光，男孩那清秀的面庞清晰可见，哪怕很快就隔了一层水雾，也依旧比她这几天在梦中见到的样子要清晰许多。
　　“本来我打算亲自带你过来的。”
　　陈路嗓音有些沙哑。
　　“没想到机场到这里的路上......堵车了。”
　　他花了好大力气才把这些话断断续续说完，到最后还剩一公里的时候路上又堵住，他干脆直接下车跑过来了。
　　气喘的差不多，他刚想走过去，女孩就迎着晚风，扑到了他怀里。
　　两个人连电话都忘了挂。
　　“你生日还没过去呢，今天该开开心心的，不能哭。”陈路轻轻地拍了拍怀里的女孩，任由她紧紧抱住自己。
　　他很清楚自己女朋友本质上就是个小哭包，所以才浅笑着提醒了一句。
　　“我忍不住，明明以前能忍住的。”梁芷柔说话带着哭腔，声音软软糯糯的，“现在，现在就......”
　　“过去都是过去了。”陈路轻声道。
　　梁芷柔以前不爱哭也不会笑，现在笑是会笑了，在爱哭方面更是一骑绝尘，像是要把之前受委屈没地方哭的怨气全发泄出来似的。
　　——也挺好不是嘛，反正怎么样都可爱。
　　“我当不成不会给你添麻烦的女朋友......我不想当不添麻烦的女朋友了。”
　　梁芷柔一边说一边哭，像是受了莫大的委屈,又像犯了多大的错误。
　　“我每天都好想你，真的好想。”
　　这些天，不能打扰陈路的念头无时无刻不在折磨着她，因为知道陈路要忙的事情很严肃，所以她不敢去催，也不敢问陈路什么时候回来。只能每天做好该做的事情，乖乖等陈路主动发消息联系她。
　　可是，当一个懂事听话的女朋友真的好难。让满脑子都是陈路的她忍住不去打扰，真的是一件极其痛苦的事情。
　　“我不想让你离开，我想每天都能见到你......”
　　“对不起，我不是个好女朋友。”
　　梁芷柔额头靠在陈路身上，声音越说越小，最后只吐出这样一句话。
　　“这就对了。”陈路认真道。
　　这话让女孩愣了一下，抬起头有些震惊的看着他。
　　梁芷柔眼眶微微发红，眼眸里还流转着水波。
　　陈路伸手擦了擦女孩脸颊上的泪珠，面带浅笑缓缓开口：“好女朋友要为了我牺牲很多东西，还不可以生气闹别扭，不能任性，所以大部分时间都不会开心。”
　　他低下头，在梁芷柔的额头上轻啄了一下，“你要当每天都开心的女朋友。”
　　“你老是这样......”
　　梁芷柔嘟嘟囔囔的说了一句，你现在就算要拉着我跳江我都愿意陪你跳，为什么还要这样揪我的心啊！
　　女孩心跳的飞快，头晕乎乎的，特别不理解。
　　这时，陈路轻轻抓着她的肩膀，稍微移开了些许距离，仔细打量着梁芷柔脖颈上的项链。
　　蓝色的钻石悬在镂空的小圆盘上，稍微晃动一下，就仿佛在一闪一闪的发光。
　　“这也是礼物吗？”梁芷柔把极其精致的项链托在手心，根本不敢去猜价格，为了不破坏气氛，她只好等以后再说教陈路不要买贵的礼物了。
　　“对啊。”
　　“为什么要送两件礼物？”
　　“以后我每年都会送你两件，直到把你之前的生日全都补上。”陈路轻声道，这憨憨之前很多年里估计都没收过生日礼物，他一次次补回去就可以了。
　　梁芷柔抿了抿嘴，一次生日突然有了两份期待，让她很是开心。
　　当然，如果陈路可以不花这么多钱的话，她就更开心了......
　　陈路拉起女孩的双手，和她十指相扣，静静对视着。如今梁芷柔出落得更加亭亭玉立，远比初见的那晚还要惊艳。
　　“我已经错过了你十九岁之前的所有生日，当然不甘心再错过认识你之后的第一个。”
　　“也不会错过以后的任何一个。”
　　“芷柔，生日快乐。”他柔声说道，“谢谢你让我走进你的生活，成为你十九岁的一部分。”
　　还得谢谢你那么喜欢我，把我从自我否定的泥潭里解救出来......
　　梁芷柔没有说话，她只是搂住陈路的胳膊，轻轻踮起脚尖，含情脉脉地看着他：“我还有一个想要的礼物。”
　　“你想要......”
　　没等陈路说完，女孩柔软的双唇就贴了上来，话语和舌尖缠绕在一起，两人好像什么都没说，又似乎是想说的话早已随着晚风，越飘越远。
　　——
　　良久后。
　　江边的晚风有点冷，陈路就和梁芷柔贴在一起，挤在同件外套里。
　　远处是闪耀着霓虹的高楼大厦，近处是平静的水面，和夜晚一样寂静。
　　在夜风的吹拂下，时不时泛起些许波纹。
　　看着粼粼的水光，梁芷柔又歪头蹭了蹭他的下巴。
　　“怎么了？”陈路好奇问。
　　见女孩垂着头没反应，他又问道：“怎么不说话？”
　　过了两秒，女孩终于支支吾吾的开口：“想让你抱着我。”
　　“那你为什么不直接抱我？”
　　梁芷柔把脸别到一旁，不好意思看他，“女、女孩子要矜持的......”
　　她到现在都还在后悔自己刚才的举动，冷风越是吹到她滚烫的脸颊上，她就越觉得自己刚才有点过火。
　　陈路勾了勾嘴角，“有人夸过你特别可爱吗？”
　　“你夸过呀。”
　　“那我就再夸一次。”
　　陈路站到梁芷柔身后，搂住她的纤纤柳腰，把下巴抵在她肩膀上，轻吻了一下女孩的脖颈。
　　两道身影在江边紧紧贴在一起。
　　“你能提前回来，是不是说明你那边还算顺利？”梁芷柔小声问道，她虽然不懂但还是挺担心的，毕竟她不想再看到陈路愁眉苦脸的样子。
　　“算是谈成了，我强拉着他们今天签好了合同。”陈路不紧不慢的解释着，“他们拿一千万的资金和技术扶持注资占股百分之二十，剩下的我五十一，江超二十九。有了外人我俩就不能继续平分了，得有个人相对控股，手握话语权。”
　　说实在的，就公司目前的发展前景来说，一千万就拿走百分之二十的股份简直就是趁火打劫，一本万利的买卖。但是在陈路眼里，在保障住公司独立自主能力的同时谈成这种合作，根本算不上亏。
　　这个技术扶持的可操作空间太大了，陈路有的是办法多捞东西。一千万也只是买走股权的价格，后续想多要还是可以谈，只要展现出公司的前景，将来的投资是可以另算的。
　　而且其实抛开其他方面的刻板印象，企鹅在投资方面一直是钱多事少的典型，因为它不在乎七七八八，只向钱看。
　　平添了一个靠山，暂时说是风雨无阻了也不过分。
　　当然，这一切都有一个前提，就是你真的能带来利益。
　　只要有钱赚，大家都是好兄弟。
　　“你公司越开越大，以后是不是会很忙？”梁芷柔这下真的感觉自己男朋友要成为特别厉害的人了，她感觉如果不是自己认识，现在的陈路都是她触不可及的。
　　不过那是如果，她知道，陈路站的多高也会一样喜欢自己。
　　这是陈路用一次次实际行动，才在她心里埋下的，名为自信的种子。虽然还没开花结果，但是已经破土而出。
　　“我会尽可能的不忙。”陈路认真回应道，“一旦我搞错重心，你就直接把我锁在家里。”
　　“才不要。如果你很忙，那我就跑着去见你！”晚风不断吹动女孩柔顺的长发，但她依旧显得那般靓丽，在陈路的目光注视下，女孩双眸平静的看着江面，又缓缓开口：
　　“你知道吗，在遇到你之前我一直在幻想，我们也许可以看到同一朵云。
　　没想到现在你的所见就是我的所见......
　　谢谢你那天，跌跌撞撞地闯进我的生活。”
　　她嘴角带着浅笑，深吸一口气，决定说出自己一直没有勇气当面说的话：
　　“陈路，我爱你。”
　　很爱很爱。

第188章 血条不够
　　江超把所有后续事宜处理完才回来，所以比陈路晚回了两个多小时。
　　刚出机场，就看到一道熟悉的身影。女生直挺挺的站在那里，身穿白色的V领衬衣，外加灰色高腰半身裙，整个人看起来冷淡又利索。
　　是柳妍。
　　都说职业会改变一个人的气质，现在看来真是这样，她现在越来越喜欢穿这种风格简练的衣服。
　　“回来了？”柳妍看到他之后把视线别到一边，冷冷的说道。
　　江超显然没想到柳妍会来接他，立马变得笑嘻嘻的，“回来了。”
　　柳妍倒也没有帮他拿行李的意思，依旧双手抱在胸前，冷哼一声：“我还以为你被人骗到园区去了呢，真可惜。”
　　“我腰子被噶了你怎么办？”
　　“没个正经。”柳妍白了他一眼，“我开车吧。”
　　“为啥？”江超记得柳妍驾照还是今年初才下来的，纯纯女司机一个。好在她不爱开车。
　　“你才下飞机也没歇会，我怕死。”
　　到车上，柳妍才随口问起公司的事情。
　　“既然陈路做的主意更多，你一开始就该让他占大头。利益是利益，感情是感情，这东西必须得分开算。靠感情去影响利益分配，到最后肯定会轮到利益来分配感情。”
　　柳妍看着车外的后视镜，一边打着方向盘，一边说道：“得亏你俩性格合得来，能同流合污，不然早该出矛盾了。”
　　江超不乐意，立马义正言辞道：“什么话！我不允许你这样说我兄弟。”
　　“那是你独流自污，行了吧。也挺好，你别去污染别人了，人家没准还嫌你脏呢。”
　　“......你还是骂陈路吧，别骂我了。”江超受不了了，这婆娘嘴巴忒毒。
　　柳妍被他逗得没忍住笑了一下，“陈路认识你真是倒八辈子血霉。”
　　“我还真得谢谢我爹，要不是他强行改了我的志愿，我也碰不到你们。”江超自顾自说道。
　　他时常会幻想一下，如果他老爹支持他走这条路，让他去正经的学校学这个，带着更多的启始资金，如今会不会走的更远。
　　问题的答案很鲜明——不可能。
　　事实就是陈路狠狠带飞了他一把，他这辈子能有这样一个兄弟真该烧高香了。
　　“这事都过去那么久了，放下吧。有空你也回家看看。”柳妍趁机小声劝道，语气也和刚才有些微差别。
　　江超只是点点头，显然不想就这个话题多说什么。哪有那么容易放下，他现在拼了命的想要闯出一片天，除了这是自己的梦想，就是想让他那顽固的爹看看。
　　就是想告诉他，你说的话也不全都是对的。
　　“我感觉我刚出社会就老了，我现在特别容易回想起以前咱们刚认识的事情。那时候陈路留你这个电灯泡在一边，我就过去陪你玩。”他一边说一边笑。
　　说着他又突然想起了什么，“对了，她现在咋样？”
　　一开始江超还因为墨雨晴折腾陈路心怀不满，现在时间久了，已经彻底不悲不喜，就像是看待一个陌生人。
　　柳妍当然听出了这个‘她”指的是谁，表情平和道：
　　“她变了。”
　　柳妍打开手机看着墨雨晴前段时间发来的照片，各种国外的地标建筑确实令人神往，其中不少照片还是她和她母亲的合影。
　　她心态比以前积极了好多，很多照片上也挽着自己母亲的肩膀，脸上带着令人陶醉的笑容。
　　她以前都没这么爱笑。
　　换句话说，她在用一种特别积极阳光的心态对待爱情以外的所有事情，女孩学会了珍惜自己拥有的一切。
　　这段过往给她带来了打击，显然也教会了她许多东西。
　　“那些被你埋在心底的事物，在你看着夜色辗转反侧的时候，依旧会突然出现在你脑海中吧？你会懊悔的蜷缩在床上，抱住双腿流泪......还是会边哭边笑，觉得自己是世界上第二幸福的女孩？”
　　柳妍在心里想着，轻叹了口气，转头看向自己身边那个打着哈欠，一看就很欠揍的男人。
　　“咱俩以后好好的，不吵架，好不好？”
　　江超整个人猛地一颤，冷不丁哆嗦了一下，“你态度再恶劣一点，不然我害怕......”
　　“你有病？”柳妍没好气的斜眼看他，刚刚那么好的气氛，一下子全没了。
　　“一下子舒坦多了。你对我那么好，让我有种自己得了绝症，活不久了的错觉。”江超松了口气，低声说道。
　　——
　　次日中午，陈路回出租屋等着干饭，抱着电脑加班加点处理工作上的事情，处理交接是最烦的。
　　梁芷柔则是乖乖巧巧的坐在一边，少有的看起了动漫。
　　“nagisa！”
　　陈路听到这没忍住勾了勾嘴角，朋也的声音辨识度还是那么高。
　　这憨憨居然在看《Clannad》，这么古早的神作一定是林淼淼这种骨灰二刺猿推荐的。也不知道这憨憨看到一半会不会突然感叹一句：这女主好像跟我一样憨。
　　随着萧阿姨逐渐康复，梁芷柔最近娱乐的时间越来越多了。
　　这是个很好的兆头。
　　陈路还在胡思乱想的时候，梁芷柔已经凑到了他跟前，嘟着嘴巴看他。
　　“怎么了？”他好奇问道。
　　“你中午回来之后一直抱着电脑。”
　　陈路闻言就把电脑甩到一边，柔声道：“我陪你？这些工作可以晚点再折腾。”
　　女孩摇摇头，把电脑搬了回来，“不，我的意思是你都抱那么久电脑了，也要抱抱我。”
　　梁芷柔把陈路腿上的电脑往一旁挪了挪，自己贴到另一边，钻进陈路的怀里，然后像只猫一样，心满意足的闭上眼睛。
　　陈路怀疑这憨憨是吃可爱长大的，这样未免有点太犯规了吧。
　　“芷柔。”他轻声喊。
　　“嗯？”
　　“你萌死我算了。”
　　过了一会儿，可能这样待着实在太过于安心，女孩已经有点困了，她小声转过头问道：“我可以这样睡一会吗？”
　　“我建议不要。”
　　“为什么？”
　　陈路面露难色，“我血条不够用了......”

第189章 卡牌大师梁芷柔
　　梁芷柔闻言只好委屈巴巴道：“我去做饭。”
　　“中午吃什么？”
　　女孩打开冰箱，认真扫了一眼，能做的菜便脱口而出：“手撕包菜，西红柿炒鸡蛋。”
　　之前几天陈路出差，她也没动力出去买菜了，一道剩菜就能凑合着吃一整天。所以冰箱里现在根本没剩多少东西。
　　不过陈路在的时候就得炒两个菜起步，她男朋友嘴刁的很。
　　“还有昨天剩的蛋糕。”女孩有些惊喜的说道。
　　陈路摆出有些嫌弃的表情，“那玩意放一晚就不好吃了。”
　　在冰箱里放了一晚的西瓜，和在冰箱里放了一晚的奶油，对他来说是比榴莲还难以下咽的东西。
　　“又不是不能吃......”
　　梁芷柔小声嘟囔，拿起一颗樱桃放嘴里，旋即就露出一副满足的样子。
　　明明还是那么好吃，酸酸甜甜的。
　　她又特意拿起一颗没沾到多少奶油的走到陈路面前，张开小嘴柔声道：“啊——”
　　陈路有点嫌弃从冰箱里拿出来的水果，不过因为是自己女朋友送的，他还是老老实实张嘴吃掉。
　　“是不是依旧很好吃？”
　　“主要这是你喂的。”陈路皱着眉头咂咂嘴，奶油放了一晚之后味道是真的怪，“这玩意很容易变质的。你喜欢吃就再买嘛，咱们现在又不差买蛋糕的那点钱。”
　　也就是他没有那么多需求，不然消费水平早该翻几番了。
　　陈路感觉如果换两年前的他，一定会先配一台顶级配置的电脑再说别的，可惜如今就算真的给自己配一台，他也清楚自己早已没那么多心思可以花在这上面。
　　与其买个顶配电脑天天挂着下棋，还不如多给这憨憨买两身裙子，看着还养眼。
　　“要省钱的。”梁芷柔认真说道。
　　“一个蛋糕能省多少钱？我现在一天赚的不知道能买多少蛋糕......”
　　“吃腻了吃腻了，吃完这顿就不吃了。”
　　梁芷柔留下一句，连忙钻进厨房里。
　　“就是得省钱啊......”女孩一边切菜一边小声嘀咕。
　　以后结婚养小孩哪里不需要钱？杭城和她家那边不一样，现在小孩子就是四脚吞金兽，出生以后干啥都需要钱。
　　而且听说杭城好一点的幼儿园一年好几万呢......她小时候都没上过幼儿园来着。
　　哦对，她现在连自己的嫁妆都还没挣出来。
　　突然觉得压力好大，结婚好难......
　　想着想着她切菜的动作突然顿住了，连忙伸出双手拍了拍脸颊。
　　梁芷柔你在想什么呢！你才刚过完十九岁生日啊！十九岁！
　　陈路坐在沙发上，视线停留在厨房那里，苦笑着叹口气。他算是发现了，自己挣多少钱都没法影响这憨憨的思维。
　　——
　　吃完饭，江超发消息要拉着陈路一起下棋，陈路看时间还早，就陪着开了一把。
　　他自从出了学校就没碰过峡谷了，维护都懒得打，平常不是大乱斗就是下棋。
　　梁芷柔坐在他旁边背书，时不时抬头看一眼屏幕上那些她完全看不懂的东西。她也不知道为什么这么喜欢看，可能是单纯喜欢这种感觉。
　　陈路回来之后她背东西的效率果然快多了，没有再出现那种静不下心来的情况。
　　她陪着陈路，陈路陪着她，一切都好。
　　“你怎么倒数第一？”梁芷柔抬头看到陈路的小人被揍了一顿，好奇问道。
　　陈路略显尴尬的清了清嗓子，“我在故意卖血，这是计策。”
　　“噢......”
　　好厉害的样子。
　　梁芷柔似懂非懂的点点头，陈路说什么她就信什么。
　　过了一会儿，门突然被轻敲了两下。
　　听到敲门声，梁芷柔连忙把陈路的手从自己大腿上拿开，板板正正的坐好。
　　陈路血压一下子就上来了，没好气的走过去把门打开。才发现是那天给梁芷柔塞了一袋桃子的阿姨。
　　“小路，你现在有空吗？能不能过来帮我搬下东西啊。”那个年纪偏大的中年妇女有些不好意思的笑了笑，“现在家里就我和我孙子，谁都搬不动那玩意。”
　　梁芷柔像只傻狍子一样趴在沙发上，悄咪咪抬起头往门口望了一眼，这阿姨她有印象，对她还挺好来着。
　　“您回家稍微等一下，我马上就过去。”这种顺水推舟的人情陈路一般不会拒绝，保不齐什么时候就轮到自己找别人帮什么忙。
　　陈路关上门，定定地看着电脑屏幕，有些肉疼。
　　他捏了捏梁芷柔的脸颊，“你帮我玩，这把我生死局。”
　　“我......我不会啊。”梁芷柔被吓一跳，她哪里担得起这种难度的任务。
　　“很简单，你看我现在场上这些人没有，你碰到拿就行了。”陈路牵起女孩的手，帮她握住鼠标，“然后这个叫「一色也是我老婆」的是江超，你看他场上是什么角色，你就跟着拿什么角色。”
　　现在他40滴血江超17滴血，临时教会这憨憨运营不现实，还不如教她把江超卡成老五，垫他一下让他吃点分。
　　陈路又简单教了几句，然后把江超的游戏内消息屏蔽掉，连忙跑下去帮忙。
　　梁芷柔把电脑放到茶几上，自己乖乖巧巧地蹲在茶几前，深吸了一口气。
　　她平常考试都没这么紧张。
　　她刚接手就被揍了一顿，这个叫「一色也是我老婆」的坏人还特意跑过来，倒着竖了个拇指。
　　慌忙之中她想起了陈路临行前嘱咐她的话，在心里默背几遍，然后开始认认真真的坚决执行。
　　——
　　几分钟后，陈路就回到了家里。
　　“现在的家长真有意思。”他走到卫生间一边洗手，一边吐槽道。
　　梁芷柔还在处理陈路交给她的事情，好奇问了一句：“怎么了？”
　　“她家孙子都还没上幼儿园呢，她儿媳妇就给买了个那么大的沙袋。”陈路走过来伸出手比划着，“好家伙，那小孩将来绝对是幼儿园一霸。”
　　陈路联想到了那些肌肉男发视频喜欢用的经典标题：XX岁，害怕校园暴力。
　　他气喘吁吁的走到沙发前，看到屏幕之后险些一屁股坐到地上。
　　“你这么多三星棋子在哪抢的？”陈路定睛数了数，好家伙，四个三星英雄。
　　梁芷柔以为自己哪里出了差错，怯生生的说道：“我不知道啊......上面有我就拿了。”
　　“你可千万别拿寿命玩游戏啊！”
　　“什么意思？”
　　“你运气太好了点......”
　　“他们都打不过我。”梁芷柔像是早早写完作业的小学生，骄傲的说出来等待夸奖。
　　“真厉害。”陈路在女孩脸颊上轻啄一下，坐在后面继续看她玩。
　　现在场上还剩一个在追三星五费的追梦人和这憨憨皇城pk， 江超还真被梁芷柔卡棋子卡到第五走人了，差一名就可以吃到分。
　　陈路看着自己微信上十几条消息提醒，也不敢打开看了。
　　一群正经玩游戏的自然打不过用仙术的，梁芷柔第一把游戏就是第一。
　　陈路接过电脑，正经忙起工作上的事情。
　　“游戏好玩吧？”
　　他看着密密麻麻的文件，柔声问道。
　　梁芷柔像只猫一样拿头蹭了蹭陈路的肩膀，“什么都看不懂......”
　　“......请你尊重被你送走的那些玩家。”
　　陈路无语道，这憨憨装备乱上，羁绊只凑一个，硬生生让她凭运气混到第一。
　　找谁说理去？发牌员脸都不要了，一看就是个颜控。
　　良久后。
　　把要交接的事情安排的差不多，陈路突然深深叹了口气。
　　他想不明白，他明明是那么正经的一个人，怎么就莫名其妙变成这样子了呢？
　　按理说他并不是一个好色之徒啊。
　　他实在想不通，摸女孩腿的动作都变得有些急躁。
　　“你最近开始涂润肤露了？”
　　梁芷柔也没否认，只是问道：“有没有感觉摸起来更舒服一点？”
　　“有，感觉更滑了。”陈大师一直很专业，摸一下就感觉出来了。
　　妈的，这是什么神仙女朋友啊？保养皮肤只为了他摸得爽。
　　陈路嘿嘿笑的很变态，摸两下......再摸两下。
　　梁芷柔不再理会他的流氓行径，伸手指了指厨房，小声道：“我给你烧了热水，喝点这个不容易胃疼。”
　　“等会喝，处理下工作上的事情。”
　　女孩轻轻点头，站起身揉了揉发涩的眼睛，“那我先去午睡了，昨天背书背到好晚。”
　　如果小陌明年高考完问她选什么专业，她一定会说不要学会计。
　　陈路闻言也站了起来，“我也睡。”
　　“你刚才不是还有事要忙？”
　　“刚忙完。”
　　梁芷柔心里感叹陈路做事效率好高，轻声道：“那你先喝点水吧......”
　　“睡醒再喝。”陈路说着就径直走向梁芷柔卧室，留她一个人愣在那里。
　　梁芷柔：？？

第190章 我要被你带坏了
　　梁芷柔回到房间，陈路早就乖乖躺好，侧着身子看她，一脸人畜无害的样子。
　　“负责修空调的师傅还没来吗？”女孩催促道，她这才反应过来自己今后还要跟陈路睡一起。
　　“最近排班忙，他说快了。”
　　梁芷柔歪了歪脑袋，“可是马上都要过了开空调的时候了呀。还有那么多人要修空调吗？
　　我还以为刚到夏天的时候要修空调的人最多呢......”
　　这憨憨是不是越来越聪明了？！
　　陈路这样想着，不过表情依旧没有任何破绽，“那些空调没日没夜的努力了一整个夏天，它们都累了。”
　　梁芷柔感觉自己信不信都没用，只好怯怯的躺到床边。
　　“我......我感觉没那么热了，我去你房间睡吧。”过了一会儿，她又小声说道。
　　“不，你热。”
　　过了两分钟，女孩回头看到陈路依旧老老实实躺在那里，没有动手动脚的意思，也就不再多说什么了。
　　但她总怀疑陈路是想谋求更多的利益，毕竟他就是这种性格。
　　然而事实......事实还真是这样。
　　陈路强忍住挪过去的冲动，闭着眼睛背滕王阁序，以此来转移注意。
　　小不忍则乱大谋，他有着身为煮青蛙大师的修养，有自己的谋略和规划。
　　刚背到渔舟唱晚，忽然感受到有什么东西钻到了自己怀中。
　　他睁开眼睛，梁芷柔正侧躺着抱他，脸埋进他的肩膀里。
　　“怎么了？”他没反应过来。
　　女孩脸没有露出来，所以声音闷闷的，“你不在的这几天，我每天都睡不着......”
　　陈路没忍住挑了挑眉，我还打算再老实个十天半个月再抱你呢，你这就自己白给了？
　　这憨青蛙人还怪好嘞，自己往锅里跳。
　　“你不会在我睡觉的时候突然出差吧？”梁芷柔小声问陈路，把他抱的更紧了一点，像是生怕他突然离开。
　　“不会。”
　　陈路侧过身子，轻轻拍了拍女孩的背，“睡吧。”
　　他心里的邪念突然全被清空了，总觉得有点心疼。
　　他左臂给女孩当着枕头，右手紧紧搂住女孩的腰，两个人相拥而眠，抱着软乎乎的抱枕，他睡得少有的踏实。
　　抱着这憨憨睡觉的感觉真的很幸福，感觉连时间都慢了下来。
　　陈路起床的时候已经下午一点多。
　　他揉了揉被梁芷柔枕的有点酸胀的胳膊，掀开被子，缓步走出了房间。
　　他夏天没有盖着被子睡觉的习惯，显然是梁芷柔给他盖的。
　　一到客厅就感觉周围的气息全都变了，和梁芷柔房间里的味道完全不同。
　　怎么回事？女孩子房间都是香香的？
　　正当他有些好奇，一旁正在画画的梁芷柔突然说道：
　　“有个人找我约稿，让我按照他的照片来画张二次元头像，可是我画了几张草稿他都不满意，说体现不出他的帅气......”
　　还有这种事？！
　　陈路很是惊讶的凑到女孩旁边，看到对方发来的照片之后，皱眉道：“能画成这样真是难为你了......下次再有这种睿智直接拉黑就好。”
　　“你现在都能挣钱了？”陈路决定绕过刚才倒胃口的话题。
　　“头像两百一张。”
　　她伸出两个手指轻轻晃了晃，这是她做完市场调研之后定下来的价格，比别人低很多。
　　反正都是练画画，能一边练习一边赚点钱何乐而不为呢？
　　“我只打算没事做的时候赚点小钱，以后不会走这条路。”在陈路开口之前，她又认真补充道。
　　“为什么？”陈路把自己的建议憋回嘴里，好奇她的答案。
　　“感觉会被ai替代呀。”梁芷柔从文件夹里翻出两张ai画，和自己的对比了一下。只能说还好她最开始就没学那种风格。
　　现在还能一眼区分出来人工和ai的差别，以后可不好说。
　　察觉到陈路的目光有些怪异，她往一旁缩了缩，疑惑道：“你这样看我干嘛......”
　　“你聪明的让我感到陌生。”
　　陈路话音刚落，梁芷柔就站了起来。
　　“啊！别撞！我认真的。”
　　——
　　陈路走到阳台看了看外面，天上只有零星几朵云，孤零零飘得很高，阳光没有特别晒，还有阵阵微风拂过窗户，居然有点凉爽。
　　夏天到底还是快要过去了，估计以后下一次雨就会降一次温。
　　“下午去游乐园玩吧。”他回头提议道，当时这憨憨提的时候他要出差来着，现在刚好补回来。
　　梁芷柔打开手机，随后十分失落的趴到桌子上，“下午有节创业公开课。”
　　“要不咱翘了吧，你也体验下跟男朋友一起逃课的感觉。”陈路倚在阳台看云彩，坏笑着看她。
　　一副诱拐良家少女的模样。
　　“啊？我不敢......”
　　梁芷柔小声嘀咕，翘课这件事她活这么大想都没敢想过。她之前发烧都不带请假的。
　　“这课纯粹是走个过场，我是过来人，能不知道吗？”
　　这课教的东西陈路创业的时候几乎一点没用上，他耸耸肩说道：“你就当跟我实践去了，搞不好你们这课上到后面还会请我去现身说法呢。”
　　“可我们是要去约会啊......”
　　“老实人没朋友哦。”陈路苦笑着走上前，拿过她的手机。
　　梁芷柔手机的密码还是他生日，不过壁纸已经改成了他当时在学校演讲时的照片。
　　两分钟后，陈路把手机放回到桌上，“请好假了。”
　　陈路有些心虚，这憨憨上课是有多雷打不动，以致于辅导员都吓到了，以为她生了多严重的病。
　　女孩先是惊讶的看着他，然后低下头抿了抿嘴，感觉自己走上了一条不归路。
　　之前和妈妈撒谎然后夜不归宿就算了，现在还要翘课去约会？
　　她这段时间到底经历了什么？！
　　“我......我都要被你带坏了......”梁芷柔委屈又害怕的说道，她没想到自己心里的第一想法居然是愿意请假陪陈路出去玩。脑海中像是有个小恶魔，不断诱惑她和陈路疯一把。
　　“我现在越来越贪玩了。”她的语气像是犯了多大的错误。
　　陈路轻叹口气，把女孩搂进怀里，“你心态还是有问题，梁芷柔同学。
　　现在已经没有东西推着你走了，你得慢慢习惯驻足看风景。”
　　梁芷柔天刚蒙蒙亮就准时起床这一点，就不像个才十九岁的女孩子。每天都像被赶着跑一样拼命努力，可她才刚过完十九岁生日......
　　这个年纪吃喝玩乐才是最正常的状态吧？
　　曾经的经历改变了她太多，甚至险些剥夺了她感受快乐的能力，让她最开始连笑都不会笑，让她直到现在依旧没有学会去体验生活。
　　说贴切点，梁芷柔现在像是刚从名叫「过往」的监狱里逃出来，茫然的看着这个世界，根本融入不了她这年纪该有的生活。
　　她现在的心理状态本质上和那些囚犯没区别，只不过把她囚禁了这么多年的，是苦难。
　　女孩仿佛才来到这个世界，还没来得及为自己活一天。
　　陈路决心要把生活里为数不多的美好一点点的，全都还给这个自己最爱的女孩。
　　“如果可以，我真心希望你能找到一个让你心甘情愿为之付出一切的目标，而不是被生活的压力推着走。”陈路轻捏着女孩细嫩的小手，他自己的目标早就已经找到了，就是全力支持这憨憨去做她想做的一切事情。
　　用他此生，尽他所能。
　　“我有啊。”梁芷柔认真说道。
　　“什么？”
　　“你。”
　　梁芷柔拉起陈路的手，缓缓垂下头，在他手背上轻吻了一下，「啵」的一声。
　　“我愿意为你付出的，比你想象的还要多。”

第191章 到底谁在治愈谁
　　陈路怔了怔，旋即深吸一口气，“你这样太赖皮了。”
　　向来思维很清晰的他，大脑在这一刻再次彻底宕机，原本一堆想说的话全都忘得一干二净。
　　“难道你不开心吗......”女孩小声问。
　　“开心，但这样不太对劲。”陈路愣愣的说道。
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，“你就是、你就是觉得我比你笨，觉得被我搞的心跳加快很丢人。”
　　“你再胡说我就要糟蹋你了。”
　　有人急了。
　　“哼，那也要说。”梁芷柔不服气，她决心要把陈路一直按在下面，让他翻不了身。
　　她才不要当只会脸红心跳的那一方，好不容易看到把握主动权的机会，怎么可能撒手呢？
　　更别提陈路心跳加速还要强装淡定的样子有多可爱了，可惜他根本没有意识到这一点。
　　两个人很默契的这方面较起劲来，像是在玩小情侣那种比谁更爱谁的幼稚戏码。
　　梁芷柔放下画笔，拉过陈路的双手，让他从后面把自己搂住，随后倚在他身上，一脸满足的闭上了双眼。
　　陈路隔着衣服揉了揉女孩的肚子，见梁芷柔没反抗，又惊喜又疑惑，“你怎么越来越白给了？”
　　“什么意思？”
　　“没什么，我是在夸你体贴。”
　　陈路心中暗喜，本来还绞尽脑汁想着怎么骗的，这下好了，青蛙一直主动把自己往嘴边送，可不就是体贴嘛。
　　虽然也不排除这憨憨钓鱼执法的可能......不管了，先爽了再说。
　　陈路正在给自己做思想工作的时候，梁芷柔又靠到他身上，轻嗅了一下。
　　“感觉你很好闻。”女孩脸上带着浅笑，看起来很是安心。
　　她这辈子都不会告诉陈路，其实陈路不在的那几天，她都是在陈路房间抱着他的枕头午睡的。
　　不然根本睡不着。
　　有没有空调不会影响她的睡眠质量，有没有陈路才会。
　　早就已经变成离了陈路就活不下去的笨蛋了，闻到他的味道才能睡得着觉这样子。
　　“这样很变态哦。”
　　“哪里变态了，你平常天天闻我的头发......”梁芷柔觉得委屈，“你还埋进我脖颈里......闻够了还会舔......”
　　“不要再说了！”
　　陈路心虚的很，不敢吭声了，任由梁芷柔像只小猫一样粘着他。
　　垂死病中惊坐起，变态竟是我自己。
　　总觉得几天不见，这憨憨变得更粘人了。
　　“陈路......”过了一会儿，女孩小声喊。
　　“咋啦？”
　　“我突然发现，没有你我会死的。”梁芷柔呆呆地说道，看起来蠢萌蠢萌的。
　　她在脑海里稍微幻想了一下把那几天的时间翻几倍几十倍的感觉。嗯......是真的会死的。
　　陈路被吓一跳，听梁芷柔解释明白后没忍住弹了对方一个脑瓜崩，“谁家傻憨憨。”
　　——
　　静了片刻，陈路突然想起什么，从女孩手中接过鼠标，打开了某知名游戏平台。
　　“稍微有名点的游戏我号上都有，你看看有没有感兴趣的。之前林淼淼求我借给她我都没借呢。”他轻声道，也真是怪了，这憨憨有林淼淼那么个网瘾少女当闺蜜，结果对这种娱乐方式一窍不通。
　　梁芷柔看着屏幕上眼花缭乱的各种游戏有些惊诧，嘀咕道：“这样不太对......”
　　她感觉这样下去自己真的要坏掉了，她没有玩的时间，还得拼命多赚钱来着。
　　不对，好像不需要再挣钱给妈妈治病了。
　　梁芷柔还没理清头绪，陈路捏了捏她的脸，继续道：“你奇怪的地方就在这里，玩游戏怎么就不对了？”
　　“我没说玩游戏不对......”
　　“我知道，你想说你玩游戏不对，是吗？” 陈路语气很柔和的问道。
　　梁芷柔想反驳，但她潜意识好像真是这样想的......
　　陈路轻舒一口气，“阿姨病马上就好了。你可以不那么懂事了，你完全可以跟你男朋友一样学着当个坏孩子，只给自己活着。
　　这样阿姨和叔叔都会开心。”
　　梁芷柔垂下头，抿了抿嘴，隐约意识到了自己别扭的地方所在，“我慢慢改......”
　　“你也不是一定要听我的，我只是希望你能开心点。”
　　陈路说罢转头看向阳台，那株风信子上还挂着几滴水珠，如今已经长得越来越直挺。
　　他也变了啊。
　　他一直在想方设法的改变梁芷柔，梁芷柔不也在潜移默化的改变着他吗？
　　他的所有自信，全都是这个眼里全是他的傻憨憨给的。
　　梁芷柔见陈路还在发呆，拿起鼠标，翻动了两下屏幕。
　　她决定接触一下试一试，因为陈路喜欢游戏。
　　新鲜感早晚会褪去的，她想尽可能和陈路保持一致，能多一些共同话题。
　　陈路愿意为了她去接触她喜欢的东西，她也要做到。
　　这样长久下来，两个人只会变得越来越合适。
　　“你的潜意识还是把娱乐和做坏事挂钩。”
　　陈路俯下身，把下巴抵在女孩的肩膀上，“需要你扛着一切的时候已经过去了，你要时刻告诉自己，你现在什么烦恼都没有，就是个刚刚过完十九岁生日的女孩子。
　　说实在的，你就算将来嫌上班累不想上班，我养着你也跟玩一样。”
　　“我不要那样。”梁芷柔摇摇头。
　　“我知道你不想那样，我只是这样一说。让你明白你有享受生活的资本。”
　　梁芷柔像是在接受批评教育的小学生似的，嘟着嘴巴哦了一声。
　　“你还有一个问题。”
　　“什么问题？”梁芷柔有些震惊，原来她问题这么多吗？她明明长这么大都跟问题儿童不沾边来着......
　　“你舍不得花我的钱。当初咱俩在一起没多久，你妈做手术你没管我要钱，我能理解。现在你还不肯用我的钱是图什么呢？”
　　“还，还没结婚啊。我还是女朋友，不能花你那么多钱的。”
　　陈路指了指茶几上的单反，“可你给我买的单反就一万多啊。”
　　“不一样的......”
　　“哪里不一样？”
　　梁芷柔抿了抿嘴，“你对我那么好，那个是应该给你的。我对你还......还不够好。”
　　她还不是合格的女朋友。
　　“难道你觉得咱俩走不到最后？”陈路不理解，不过这憨憨的脑回路一直很清奇，他已经习惯了。就不能拿正常的思维去揣摩。
　　“我特别想......”
　　梁芷柔的回答极其干脆，没做任何思考。
　　“那不就完了。”陈路没忍住用力戳了一下她脑壳，“早花晚花有什么区别？说白了，我赚钱就是给你还有我爸妈花的。”
　　梁芷柔要被他绕晕了，决定抿住嘴不说话。
　　这是她被坑多了总结出来的经验，陈路一般不会直接占她便宜，而是会先骗她签下「卖身契」然后再心安理得的下手。
　　这人可喜欢给自己的流氓行径找正当借口了。
　　说多错多，这样最安全。
　　这时陈路突然若无其事的拍了拍她肩膀，“你去帮我洗点葡萄吃，之前买的葡萄应该还剩了一点。”
　　“好。”
　　梁芷柔刚走进厨房，陈路就连忙把几个第一人称射击游戏还有小电影隐藏起来。
　　妈的，差点身败名裂。
　　过了一会儿，陈路从餐桌旁搬了个椅子过来，坐在一边看梁芷柔打游戏。
　　他万万没想到，这憨憨挑了个植物大战僵尸。
　　steam版本的这游戏是全英文的，不过这种程度对梁芷柔来说没有障碍。
　　“没有中文吗？”梁芷柔侧头问道。
　　“这也不需要中文吧，我小时候就能看着英语玩了，就是刚遇到你的那个年纪。”
　　女孩眨了眨眼睛，夸赞道：“你真厉害......”
　　陈路嘴角一勾，这话当然是吹牛的，以前单纯点的多了，然后瞎摸索出来每个按钮大概的意思。
　　那时候很多游戏都没有中文，都是这样摸索过来的。
　　甚至包括cs。
　　不过凡事都有例外，有个叫《孤胆枪手》的游戏，他到最后都还卡在最开头的地方。后来年纪大了就去玩红警和星际，也没再打开那游戏。
　　尽管里面的僵尸已经尽可能长得人畜无害了，植物也很萌，梁芷柔依旧紧张兮兮的，非一只手和陈路握着才敢玩。
　　陈路突然发现，教这憨憨玩游戏比自己玩爽多了。尤其是梁芷柔玩个休闲游戏都能玩的惊心动魄的，贼有意思。
　　“好玩吗？”
　　过了一会儿，他把嘴里的葡萄核吐到纸巾上，轻声问道。
　　“好玩。”
　　梁芷柔很是专注的把向日葵放到最后排，也舍不得用坚果去当肉盾，很有......女孩子的游戏风格。
　　陈路很满意，心想这么伟大的游戏，还能吸引不了你这个傻憨憨？老老实实被二十一世纪最伟大的娱乐方式腐蚀掉吧，梁芷柔同学。
　　将来闲下来还可以带她去旅旅游，还有很多事情可以一起去体验。
　　他伸出手轻轻地抚摸了一下女孩柔顺的头发，从她头顶一直沿到发梢。
　　日子还长。
　　——
　　两个人玩了将近一个小时，一直玩到下午两点。
　　客厅里突然传出陈路的呐喊：“你放个植物去让僵尸啃，拖延一下时间啊！你樱桃炸弹马上好了。”
　　梁芷柔咬了咬下唇，随后松开鼠标，下定决心般说道：“让僵尸吃我吧，不要吃它们......”
　　陈路张着嘴巴，呆呆地看了看她，“......牛的。”
　　“再玩半个小时，咱们就去游乐场玩。”
　　他忍俊不禁的说道，话音刚落，桌子上的手机就响了起来。
　　梁芷柔很自觉的关掉电脑声音，静静地看着他。
　　电话是王晓霞打来的。
　　“喂，妈。”
　　“你下午公司有事吗？”
　　“公司？公司没事啊。”陈路挥手示意梁芷柔继续玩，他还没看够呢，一时没顾得上多想。
　　“那你下午回来一趟呗。”
　　陈路险些把手机摔了，“我公司有事！我刚想起来的，有会要开。”
　　“你自己看着办吧。”

第192章 芷柔姐姐
　　太后的一道懿旨就把远在边塞的陈路唤了回来。
　　陈路总觉得去游乐园都快成flag了，他第一次跟梁芷柔提起的时候，梁芷柔父亲忌日要回家，然后梁芷柔跟他提起的时候，他又要临时出差。
　　这下两个人都有时间，好不容易商量好了，老妈又不知道找他有什么事。
　　怪了。
　　陈路带着梁芷柔刚进门，就看到有个估摸着刚上小学的女孩子，坐在王晓霞旁边。
　　小女孩看起来蔫蔫的，扎着个小马尾辫，坐在那里一言不发。
　　陈路乍一看，完全不认识，伸手指了指，“她叫陈阡？”
　　“妈！我错了，错了。女朋友在旁边呢，别打。”
　　陈路被王晓霞捏着耳朵提进了房间里，梁芷柔抿抿嘴，低头向陈广林问了声好。
　　——
　　“皮痒是吧？”王晓霞没好气的说道，她一开始就听懂了，陈路那是在问这是不是自己亲妹妹。
　　——越想越气，得找个机会给这倒霉儿子抽一顿，之前还把人家女生带到自己房间摸腿来着。
　　本来那么乖的儿子，怎么突然就长歪了呢？
　　“开玩笑呢。”陈路揉了揉耳朵，“我都带女朋友回来了，你还当着她面揪我耳朵。”
　　王晓霞恍然大悟道：“哦对，你提醒我了，有空我把这招教给芷柔，你小子打小就怕这个。”
　　“不行！”陈路立马急了，他现在每天被梁芷柔的火箭头槌撞到生活不能自理，要是再让那憨憨学会这招，他还活不活了？
　　“那你就老实点，别惹我生气，也别惹芷柔生气。”
　　王晓霞说着坐到床边，“我和你爸去医院看望病人，你在家看半天孩子。”
　　陈路一口气差点没上来，连忙道：“我现在都是几百万身价的人了！您让我回来带小孩？”
　　“你就算几千万身价，在我眼里也是个才二十出头的孩子啊。”王晓霞呆愣愣的说道，“本来以为你忙，专门问你了的，你自己说的没事。”
　　她说着又伸出双手按了按陈路的肩膀，“你就当提前体验下带孩子的感觉嘛！反正你早晚要当爹的。”
　　“你不突然给我安排这差事，没准我明年就能当爹了。”
　　“小兔崽子！”
　　王晓霞叹了口气，“这是你叔叔的闺女，她爸妈临时都有事，放咱家待两天。”
　　陈路知道自己老妈喜欢小孩性格又好，所以关系好的亲戚都喜欢把小孩放他家，所以倒没有太奇怪，转而问道：“你和我爹有啥事？”
　　“去参加葬礼，你表叔去世了。”
　　“好吧......”
　　陈广林和王晓霞似乎是要等另一个亲戚过来一起回去，所以并没有急着走。
　　梁芷柔正跟王晓霞一起陪小孩子玩，陈路则是坐在茶几前，跟陈广林下象棋。
　　这画面不知道的还以为是小两口带孩子回家呢。
　　陈路自从上了高中，象棋水平就能跟陈广林五五开了，两个人大部分时间都打的有来有回。
　　“我表叔咋死的？”陈路把吃掉的炮放到一边，好奇问了一句。
　　“病死的。”陈广林轻叹口气，淡淡的说道。
　　这种事不用说太细，现代医疗手段治不好的病就那些。
　　“我不用回去吗？”
　　“不用，待在家看孩子吧。”
　　陈路有些唏嘘，“我上次看他还好好的啊。”
　　当时小老头连头发都没见白，笑嘻嘻的拉着他喝了好几杯，还鼓励他在大学拐个媳妇回家，到时候他等着吃喜酒。喝多了还小声跟他吹自己大学时的英勇事迹来着。
　　结果近两年也没听到啥消息，然后说没就没了。
　　“你上次看到他都是好几年前的事了，那可是你办升学宴的时候。”陈广林表情平淡的提醒了一句。
　　陈路愣了愣，一时间有些恍惚，还真好几年了。
　　“人这一辈子很短的，跟所有人都是见一面少一面。从刚出生开始就在做减法。”陈广林揉了揉额头，一边思考下一步怎么走一边说道：“现在想想刚跟你妈认识，还有你刚出生的时候，都像是在昨天。回过神来才发现，我和你妈都已经不年轻了。”
　　陈路不自觉的往梁芷柔那边看了一眼，心里怵怵的。
　　碰巧的是，梁芷柔也在看他，不过因为在陈路家，她很快就别过了视线，继续拿芭比娃娃陪小孩子玩。
　　“姐姐，我想上厕所......”
　　“我带你去。”梁芷柔说话做事都温温柔柔的，长得还漂亮，天生就招小孩子喜欢。
　　“在想什么？”
　　陈广林轻声问道。
　　陈路转过头来，“没什么，就突然感觉日子这样过下去挺好的。”
　　“平淡点好？”
　　“平淡点好。”
　　“我还以为你会比我有志向。”
　　陈路微微扬起嘴角，“你儿子从小就没什么出息。要不是复杂因素太多，我也想多赚点钱，早就撂挑子不干了。”
　　陈广林不置可否，“听说你公司现在运营资金八位数了？”
　　“对。”
　　“那你以后的生活可和平淡一点不沾边了，等将来几千万几千万的资金流转，会逼着你把时间都花在上面。胃口撑大了，不是说收就能收回去的。
　　不过人各有志，你自己心里有数就行，象棋你还能商量着悔棋，人生的路选错了就是选错了。”
　　陈路咧咧嘴，把手挪到自己棋子上，求饶道：“让我悔一步吧？我炮不该挪到这来的。”
　　“不行，吃。”
　　“你一直拿着手机干嘛？”陈路看自己老爹全程都在看手机，觉得有点奇怪。
　　“工作上有点事。”陈广林说着就把车摆到了陈路的帅面前，“将军。”
　　“牛啊，真不愧是我陈路的父亲。”
　　陈广林怎么听怎么不舒坦，怎么感觉这小子连他自己也夸着了？
　　一盘棋下完，王晓霞刚好站起来喊陈广林出门。
　　“芷柔，麻烦你了。”王晓霞声音温温柔柔的说道。
　　“没事......”
　　“妈！我呢？！”陈路不服气，他也要费力在这看小孩啊！
　　“哦对，还有你。”王晓霞微微颔首，有些愧疚的看向梁芷柔，“芷柔，小路也麻烦你了……”
　　陈路：？！
　　两个人走到门外等电梯，王晓霞看到陈广林手机还在亮，皱了皱鼻子，提醒道：“你象棋软件没关。”
　　“哦哦。”陈广林把手机放到兜里，装出一副若无其事的模样。
　　这小兔崽子......怎么都不咋下棋了还能越变越厉害？
　　他不用这阴招都下不过了。
　　——难道他老了？
　　王晓霞忍不住白了自己老公一眼，家里一老一小这俩人加起来八百个心眼，一个比一个坏！
　　她当年就是被骗着嫁过来的！
　　——
　　梁芷柔去洗手的功夫，陈路坐在地板上，跟小女孩大眼瞪小眼。
　　“你叫什么名字？”陈路问。
　　“我叫小萌......陈小萌。”
　　陈路点点头，“我叫彭于晏，记得喊我哥。”
　　小萌抬起头看着他，小小的眼睛里装着大大的疑惑。
　　他不姓陈吗？
　　“你别逗她。”梁芷柔拿着果冻走回来，轻嗔他一句。
　　“姐姐，喂。”小萌张开嘴巴说道，露出洁白的小牙齿，看起来可可爱爱的。
　　“好——”
　　梁芷柔喂小萌吃了两口果冻，转头就看到陈路正眨着眼睛看他。
　　“姐姐，喂。”
　　陈路说完也张开嘴巴，一动不动。
　　梁芷柔愣住了，脸一下子就红到了耳根。
　　你......你咋连小孩子的醋都吃呀！

第193章 实习父母
　　小萌呆呆的看着陈路，陈路也不在乎，继续盯着梁芷柔。
　　“姐姐，快点。”陈路催促道。
　　“别、别喊了......”
　　梁芷柔被这突如其来的称呼搞得脸红心跳的，连忙拿塑料勺挖起一块果冻喂到陈路嘴里，试图堵住他的嘴。
　　她人要晕了，好端端叫什么姐姐啊......而且还要当着别人的面叫。
　　小萌抬头看了看她，“姐姐脸好红。”
　　“你姐姐可能是有点热。”陈路把积木叠的老高，一边淡淡的说道。
　　果冻真好吃，可惜不是进口的。
　　小萌「哦」了一声，伸手去抓遥控器，主动把温度调低几度，然后回来继续和陈路搭积木。
　　刚洗完手回来的梁芷柔又跑去厕所洗脸了。
　　微凉的水打在滚烫的脸颊上，才让她的心绪稍微平静了一点。
　　她抬起头，又羞又恼的看着镜中的自己。
　　“梁芷柔，你居然还觉得开心！你变态呀！”
　　这明显被陈路带坏了不是么！陈路还比她大两岁呢......
　　回到客厅，她就看到陈路又在欺负小孩。
　　“你很对不起我，知道吗？”陈路板着脸说道。
　　熟了一点之后小萌就没那么怕生了，但还是怯生生的问道：“为什么？”
　　“我本来打算和这个漂亮姐姐去游乐园约会的。”陈路继续装出很凶的样子，举了举手里的芭比娃娃，“结果因为要在家看你，泡汤了。”
　　他在心里默默叹了口气，这小破孩真讨厌，坏他好事。再不听话就给她卖了。
　　小萌委屈巴巴的垂下头，“那你和姐姐接着去游乐园吧。”
　　“那你呢？你又不能没人看。”陈路被小萌这幼稚又懂事的发言搞得有点感动，决定等会带她去吃点好吃的。
　　“那我也一起去吧。”
　　“......”陈路呆住了。
　　我们陈家到底还有没有老实人了？！
　　也就他这棵独苗还算得上好人。
　　什么叫正人君子啊。
　　梁芷柔抿嘴笑笑，坐在一旁把芭比娃娃们的衣服细心整理好，这些小裙子光鲜亮丽的，一个比一个漂亮。可惜小时候没体验过的玩具，如今再看到也没啥玩的欲望了。
　　这时，小萌再次发出了愚蠢的声音：“哥哥，姐姐是你老婆吗？”
　　“当然了。”
　　陈路说完又把目光投向梁芷柔，握住她的手，坏笑着问道：“是吧，老婆？”
　　“才不是。”梁芷柔不想理他，这人逮着个机会就能占上便宜。
　　傻憨憨嘴上这么说，手倒是很老实的一动不动，就这样让陈路握着。
　　陈路不服气，心想等我将来持证上岗的时候，看你还怎么嘴硬。
　　“看来你姐姐不是很愿意，可能是感情不到位吧，唉。”陈路装出很难过的样子，转过头来朝小萌说道。
　　梁芷柔鼓了鼓腮，“你就知道欺负我......”
　　两个人陪着小孩子玩了会玩具，没过多久，陈小萌就玩腻了，委屈巴巴的要玩手机。
　　陈路时不时要接电话，梁芷柔只好把自己的手机给她。
　　“宝宝巴士——”
　　奇怪的声音开始在客厅响起。
　　“现在看小孩过于简单了点，给个手机就不闹了。”陈路看着重新变得乖乖巧巧的陈小萌，忍不住感慨了一句。
　　梁芷柔轻轻点了点头，细若蚊吟道：“如果看你也这么简单就好了......”
　　连让他喝热水或者涂个唇膏都得靠哄，甚至还要出卖色相......带男朋友比带小孩子难多了。
　　陈路没听清，转过头看她，“你说什么？”
　　“没有，没说什么......”
　　她连忙摆手，这要是被陈路听见她就死定了。
　　过了一会儿，陈路带孩子的新鲜劲过了，就坐到沙发上，看梁芷柔和小萌玩。
　　这憨憨似乎有用不完的耐心，不管怎样都不会生气，尤其对他还百依百顺的。
　　梁芷柔把小萌抱在怀里，语气温柔的陪她一起玩手机上的拼图，每隔一小会儿就会哄着小萌放下手机，再帮她揉一揉眼睛。
　　陈路愣了愣，突然有点恍惚。
　　这场景不禁让他联想到几年后，他和梁芷柔结婚后的日子，可能和这画面大差不差吧？
　　将来争取生个女儿吧，挺好的。
　　陈路想着想着又用力晃了下脑袋。
　　我靠......我突然在幻想什么呢。
　　现在才堪堪摸到腿而已，漫漫长征路才走到哪，还得继续努力才行。
　　这憨憨似乎有一种魔力，之前他看梁芷柔做饭的时候，也会幻想以后这憨憨以后做饭给他吃的日子。
　　梁芷柔时不时就会抬头看看陈路，不过这次她看到陈路一动不动的坐在那里，觉得有些奇怪，还以为陈路在愁工作上的事情。
　　陈路是在愁没错，不过他是在愁以后有了小孩该叫什么名字。
　　还没等她从陈路脸上移回视线，怀里的小萌就往她身上倚了倚，打了个大大的哈欠。
　　陈路见状莫名有些羡慕，小孩子还是幸福，每天吃完玩，玩完就困了，困了想睡就睡。不用工作，不用愁房贷车贷，还不用愁结不起婚。
　　“困了？要不要睡午觉？”梁芷柔小声问。
　　“要。”
　　“你带她去我房间吧。”陈路轻声道，陈陌这点估计在上课，也没法问她同不同意，干脆就安排到自己房间了。
　　虽然每天都恨不得挖个坑给陈陌埋了，他到底还是宠妹妹的。这些芭比娃娃里有不少就是他小时候攒零花给陈陌买的。
　　“好。”
　　梁芷柔带着小萌走到陈路房间，陈路就坐在地上，把玩具一件一件给陈陌装回去。
　　收拾到一半，他又突然笑了笑。这缺德妹妹，唯独把他送的娃娃保存的很好。
　　这时小萌飞快的跑了出来，小脚丫踩在地板上啪嗒啪嗒的。
　　正当陈路还在好奇，她又把嘴巴凑到陈路耳边，极小声的说道：
　　“哥哥不要难过，我刚才偷偷问姐姐了，她说她愿意当你老婆！我去上厕所，你不要告诉她我跟你说了哦。”
　　陈路有些忍俊不禁的摸了摸小萌的头，“晚上哥哥带你去吃自助餐好不好啊？”
　　他看着眼前这个竖着马尾辫的小女孩，越来越顺心。
　　这小孩子长得萌就算了，还那么会说话，怎么看怎么可爱。
　　小萌有些疑惑，不过还是点点头，心想这个大哥哥怎么变脸变得这么快......
　　刚开始还好凶来着。
　　“我......我想去游乐园。”她低头小声嘀咕，这年纪的小孩没一个不贪玩的。
　　“睡醒去。”
　　“谢谢哥哥！”
　　——
　　可能是想到要去游乐园很激动，小家伙睡了不到半个小时就醒了。
　　陈路从衣柜里随便找了个能穿的衣服就直接换上，男生挑衣服主打的就是一个方便。
　　T恤和裤子都是能穿就行，根本不需要考虑搭配。肯研究黑白灰就已经领先百分之八十的男生了。
　　他出来的时候梁芷柔正坐在沙发上给小萌扎头发，叼着个发圈，动作细心又温柔，那副贤妻良母的样子让他忍不住吞了口唾沫。
　　我靠，我竟有枭雄之志？！
　　他清了清嗓子，开口问道：“去公园还是游乐场？附近有个公园可以喂天鹅。”
　　小萌眼珠转了转，“嗯......我全都要！”
　　陈路下巴都快掉地上了，现在的小孩子怎么这样？他敢断定自己小时候可说不出这种话。
　　“时间不够了，只能选一个。”
　　“那还是去游乐园吧......”
　　没几分钟几人就收拾好了，陈路牵着小萌走到了玄关。
　　“等一下。”
　　梁芷柔一边走一边从包里翻出唇膏，“你俩把唇膏涂了......”
　　“不涂。”陈路依旧叛逆，直接把嘴唇上起的皮咬下来吃掉，销毁证据。
　　小萌抬头看了眼陈路，然后憋笑道：“我也不涂。”
　　梁芷柔无语了，看着一大一小两个人，眼神中满是委屈。
　　陈路突然叭了下嘴，「啵」的一声。
　　梁芷柔听懂了他的意思，又气又恼的别过脸。
　　“小萌在这等一下，哥哥和姐姐去房间给你找点糖吃。”陈路说。
　　“好——”
　　几分钟后，在小萌打着哈欠的注视下，陈路卧室的门才缓缓打开。
　　梁芷柔走过来蹲下，拿出一个橘子味的唇膏给小萌涂好。小萌刚才嘴上说着不涂，现在倒也没有拒绝。
　　“哥哥不用涂吗？”她好奇问道。
　　“哥哥已经涂好了。”陈路凑过去给她看了看。
　　“他不乖，我们不学他。”梁芷柔委屈道。
　　梁芷柔给一大一小两个人涂好唇膏，几个人终于出了门。
　　等电梯的时候，陈路想牵梁芷柔的手，被她拿头用力撞了一下。
　　好像老妈也没说错，还真是这憨憨在照顾两个人。
　　陈路牵着梁芷柔，梁芷柔牵着小萌，这场面总让他觉得有些诡异。
　　好端端的约会突然变成亲子行，这得是快进了几年啊？！

第194章 梁芷柔是苏妲己
　　陈路家离游乐园还挺近的，开车不到二十分钟就到了。只是没想到找停车的地方又找了十分钟。
　　“等我找到你-试探你眼睛——”
　　车载音响唱到这里的时候，陈路也回头对着梁芷柔唱了一句。
　　“哥哥唱歌真好听。”和梁芷柔一起坐在后座的小萌夸赞道。
　　“小萌，你长大了记得千万别当闺蜜的电灯泡。”
　　陈路开个玩笑，看着车内后视镜问道：“你没涂防晒？”
　　梁芷柔摇了摇头，“防晒霜在家里，没带出来。”
　　陈路有些无语，这憨憨把他今天涂没涂唇膏记得那么清楚，唯独对自己的事没那么上心。
　　他轻叹口气，“算了，现在好像也不咋晒。”
　　几个人下了车，缓步走到游乐园门口。
　　今天风和日丽，天空湛蓝，云朵肉眼可见的在飘动，看得人心旷神怡，实在是好天气。
　　国庆节假期已经过去了，游乐场的人依旧没少到哪里去。站到高处放眼望去全是脑袋，也就不至于人挤人而已。
　　梁芷柔要出钱买票，陈路也没拦着，只是去一旁的自动售货机买了几瓶水。
　　一回来，就看到梁芷柔甜甜的朝他笑着，微风吹拂着她的头发和T恤，给她衣服吹得有点褶皱，“今天门票比国庆的时候便宜了三十块哎。”
　　“看给你乐的。”陈路没忍住笑，这憨憨的快乐来的可真简单。
　　刚进游乐场，周围的画风就完全变了样子，这个游乐园刚重新装修完不久，四处都是很少女心的卡通风格。
　　陈小萌激动的走路都蹦蹦跳跳，看到个新鲜东西直接就走不动路了。
　　梁芷柔也跟刘姥姥进大观园一样，这看看那看看，眼睛里泛着新奇的光芒。
　　“你要不要把东西放我包里？”牵手走了一会儿，梁芷柔凑过来问道。
　　陈路废了好大劲才听清，四周比较喧闹的时候，跟这憨憨交流真的是件麻烦事，她的声音实在是太容易被盖过去了。
　　“不用，我兜很大的。”他说着就把车钥匙和手机一起放进兜里，里面还有充电宝、出租屋的钥匙，无线耳机甚至还有几颗拿来投喂梁芷柔的糖。
　　他实在搞不懂为什么梁芷柔出门就要带个包。
　　梁芷柔也搞不懂为什么陈路兜里能装这么多东西，他是多啦a梦吗？
　　“咱们要干嘛？”她又小声问道，四处的各种游乐设施看到她眼花缭乱的，一时间反而不知道该干嘛了。
　　远处一批人被大名鼎鼎的断轨过山车带着上下翻飞，那边传来的哀嚎声她似乎从这里都能听到。
　　别说坐了，她看都不敢看。看着过山车倒过来，她像自己已经坐在上面似的，心跳突然加快了许多。
　　“看看地图。”
　　陈路走到一家零售店面前，从桌子上拿起一张地图，
　　往旁边瞟了一眼，好家伙，这店饮料只比游乐园外面贵一块钱，都能算得上是良心商家了。
　　他看着乱七八糟一堆项目，也有些眼花缭乱。
　　“你之前来过这里吗？”梁芷柔牵着小萌走到旁边，好奇问道。
　　陈路微微颔首，“上次来这里是大一的时候跟室友们一起来的，都好久了。”
　　明明江超和李思年趴在垃圾桶边狂吐不止的样子还历历在目，如今几个人已经各奔东西，有点唏嘘。
　　“好多项目小萌这身高玩不了，刚好你也恐高，咱们就不玩那么刺激的了。”他看着手里的地图说道。
　　梁芷柔闻言暗自有些高兴，一是陈路果然还记得，二是不用担心自己吓死在过山车上了。
　　陈路把纸叠起来放兜里，“有点小可惜，毕竟来游乐园不坐过山车就像......”
　　“就像什么？”
　　“就像来游乐园不坐过山车。”被周围人吵的，他也没想好该怎么打比方。
　　这时，乖巧了一会儿的小萌拽了拽两个人的衣服，“我想吃棉花糖。”
　　“买呗。”
　　陈路带着二人走到摊位前，没想到这东西也在随着时代变化，如今都五颜六色的了，他看向梁芷柔问道：“你不要？”
　　“不用了，我、我已经是大孩子了......”梁芷柔小声嘀咕。
　　“在你男朋友面前你可以做一辈子小孩子。”
　　陈路不用猜就知道这憨憨肯定没吃过，朝老板伸出两根手指，“来两个。”
　　两个棉花糖花了三十块钱。
　　陈路想不起来自己小时候吃的棉花糖几块了，可能也就一两块钱吧？
　　妈的，这种成本的东西卖这么贵，怎么不去抢？
　　还开锤子公司，他还不如在这摆个摊卖烤地瓜。几块钱一斤的地瓜烤完卖十五块钱一个，净利润他都不敢想。
　　噱头都想好了，就叫秋天的第一份烤地瓜，快给女朋友买一个吧。
　　看到梁芷柔一脸幸福的样子，他也懒得在心里胡思乱想了。
　　热恋中的情侣双方都很好骗，甘愿为了对方开心去做大冤种。别说十五块钱一个了，能让这憨憨开心加俩零他都肯买，反正买得起。
　　梁芷柔拿手指撕下一块，主动递到陈路嘴边。
　　陈路摇摇头，拒绝了她的投喂，反而把棉花糖拿过来，找到梁芷柔刚才吃过的地方。
　　上面的棉花糖被口水蹭到之后变得有点金黄，他就对着那里咬了一口。
　　梁芷柔很想拿头撞他，无奈周围人实在太多，只好忍下他这流氓行径。
　　陈小萌突然住陈路的手，指着一旁的碰碰车说道：“哥哥，我们去玩这个嘛......”
　　陈路侧头望过去，顿时面露难色。
　　一群人笑的像傻子一样，开着车速极慢的碰碰车撞来撞去？
　　也太弱智了吧！
　　他将来搞不好可是千万身家的老板了。
　　“你想玩吗......”梁芷柔很小声很小声的问道。
　　“你想玩？”陈路察觉到女孩话语里的意思，突然感觉自己也不是不可以当回弱智。
　　梁芷柔很是不好意思的点了点头，里面看起来有好几对情侣来着，“想让你带着我。”
　　陈路定睛看着里面那些傻子，攥了攥拳头，有点犹豫。这种类型的项目他从小就不感兴趣，之前一直以为是他这辈子都不可能体验的东西。
　　这下好了，人人都笑周幽王，人人都是周幽王。
　　这时梁芷柔学着小萌的样子，走过来双手拉起陈路的另一只手。
　　梁芷柔轻轻摇晃起他的胳膊，低头别过微红的脸颊，只留给陈路半张娇羞的侧脸，紧张道：
　　“哥、哥哥......我们去玩这个嘛......”

第195章 姐姐是哥哥的
　　陈路愣住了，看到女孩别着脸的娇羞样子，他感觉自己心脏都被这憨憨握了一下。
　　她什么时候学会以彼之道还施彼身了？
　　但是你把我当什么人了？真以为我这么正经的人会那么容易就被你诱惑？
　　大脑这样想，他的嘴巴却抢先说道：“那就玩吧。”
　　梁芷柔听到后很是高兴，但是头还是害羞的越垂越低。
　　太羞耻了。
　　陈路走上前凑到女孩耳边，“你喊声老公，我陪你玩一整天碰碰车。”
　　“不要。”梁芷柔继续别过脸，露出来的耳根都泛着红，委屈巴巴的说道。
　　还没结婚就天天吵着要听老公，结婚了他要听什么？
　　她都不敢想。
　　很快，三个人排完队，就如愿以偿的坐到了碰碰车上。
　　梁芷柔把陈小萌抱在怀里，乖乖巧巧的坐在陈路旁边。
　　这家游乐园的碰碰车场地很大，速度也比公园里的稍快一些。开起来还挺爽的。
　　当然，被人撞到的感受也更加明显。
　　“哥哥，我们撞回去。”
　　“好。”
　　小萌看到有人冲过来又吓了一跳，“完了，这人会还手......快跑！！”
　　“在跑了。我去，都怪你，现在场上全是咱仇家。”
　　本来挺轻松的一个游乐项目，被陈小萌搞得刺激的不行。
　　在小萌的指挥下，陈路跟路怒症一样，逮谁撞谁。一群人想还手还不好还，这人就不像是来玩的，开车碰碰车在场地里扭来扭去，各种走位，根本撞不到。
　　不知道的还以为是AE86上山了。
　　游戏体验极差。
　　和一直在关心「战况」的陈小萌不同，梁芷柔全程都在看着陈路认真的侧脸，时不时还抿嘴笑笑。
　　陈路这番表情像是有股魔力一样，只要看到就让人觉得安心。
　　正当梁芷柔还在愣神的时候，她整个人的身子突然晃了晃，吓得她连忙挽住了陈路的胳膊。
　　他们被一对看起来就很社牛的年轻情侣撞了一下，两个人还不约而同的朝他们吐了吐舌头。
　　还没等小萌发号施令，梁芷柔就轻轻拽了拽陈路的衣服，鼓起勇气小声道：“陈路......我、我们报仇。”
　　陈路勾了勾嘴角，这场游戏的目标一下子就清晰起来，“他们死定了。”
　　过了好一会儿，几个人才缓步从碰碰车的场地里走出。
　　事实证明偶尔幼稚一下有利于身心健康，陈路玩的还真挺开心的。
　　何必觉得某些东西幼稚呢？
　　大人都是傲娇的，不知道多少想法被一句「这样有点幼稚」给驳了回去，白白错过了快乐的机会。
　　没那么多人关心你的种种行为幼稚与否，自己快乐就好了。
　　陈路决定给自己放天假，继续去体验这种幼稚的事情。
　　“渴了......”小萌嘟着嘴巴说道。
　　梁芷柔闻言就从包里拿出陈路刚才买的矿泉水，帮小萌拧开盖子递给她。
　　小萌勉强喝了一口，看起来不是很想喝。
　　陈路有些无语的指了指十几步外那个卖鲜榨西瓜汁的摊位，“她想喝西瓜汁。”
　　“噢......”梁芷柔这才反应过来，不得不承认陈路在一些方面比她还要细心。
　　梁芷柔出了门票钱之后，这种方面的开销陈路就不再答应她要接着出钱的想法了。
　　两杯三百毫升的西瓜汁和两个棉花糖一样钱，震惊的陈路嘴角都抽了抽。
　　一时间不知道这家店到底黑不黑心了。
　　“哥哥，你不喝吗？”陈小萌双手举着手里的西瓜汁，主动让陈路喝第一口。
　　“我喝你姐姐的。”
　　“为什么哥哥什么都要吃姐姐的呢？”小萌觉得奇怪。
　　“愚蠢的问题。”陈路耸耸肩，“因为你姐姐和西瓜汁都是哥哥的啊。”
　　“才不是你的。”
　　梁芷柔嘴上这样说着，手还是很老实的把西瓜汁递到陈路嘴边进行投喂。
　　一小杯西瓜汁陈小萌几口就喝完了，梁芷柔倒是像舍不得一样，走了几分钟路连一半都没喝完。
　　这还是她时不时就主动递给陈路，让他喝几口之后的结果。
　　她这种小心思当然瞒不过注意力时刻都在她这里的陈路，陈路指了指远处的垃圾桶，轻声道：“前面有垃圾桶，你抓紧喝完扔掉，等会可能就不好扔了，拿着也不方便玩。”
　　梁芷柔这才哦了一声，老老实实的把西瓜汁全都喝掉。
　　十五块钱，几下就喝完了。
　　有点难过。
　　走到海盗船旁边，陈小萌的脚步再次停了下来。
　　“我想玩这个......”她指着酷刑一样的海盗船，两眼直放光。
　　“你姐姐恐高。”陈路认真说道，梁芷柔原本在他公司都嫌高来着，让她玩这个不是要她的命嘛。
　　小萌乖巧的点了点头，不过幼稚的目光还是停留在陈路脸上。
　　陈路清了清嗓子，又道：“咱俩单独去坐的话，你姐姐一个人待在这可能会被坏人拐走。”
　　梁芷柔稍稍用力握了一下陈路的手，“我没那么傻......”
　　“还说你没那么傻呢，我当时还不是随随便便就把你骗到我家去了。”
　　“因为我喜欢你，所以一点都没提防......”梁芷柔别过脸小声嘀咕，别人的当她才不上呢。
　　她可能是好骗了点，但是女孩子再傻，也不会傻到单独去一个男生家里吧？还是在知道对方家里没人的情况下。
　　“......”
　　“哥哥，你怎么不说话？”过了一小会儿，陈小萌呆呆的问道。
　　陈路这才把血条回上来一点，连忙摇摇头：“没事。”
　　“那我们不玩这个了，去玩姐姐能一起玩的。”陈小萌乖乖的说道，她真的比同龄的小孩子懂事。
　　家教很重要。
　　毕竟小孩子生下来都是一张白纸，人性本善也好人性本恶也罢，年幼的小孩子一言一行其实都是父母的映射。
　　陈路揉了揉她的脑袋，“真乖。”
　　哪怕没体验什么刺激的项目几个人依旧玩的很开心，梁芷柔和陈小萌轮流选想去的地方，陈路就陪着她们去。
　　一旦开心起来，时间就像指尖的流沙一样，流逝的飞快。
　　傍晚。
　　看到排队的人比较少，几个人又挤进去看了场音乐喷泉。
　　喷泉周边亮着光，水流随着音乐不断起伏，乍一看是挺有意思的。
　　陈路懒洋洋的打着哈欠，觉得有点无聊，不过陈小萌和梁芷柔看的很入神。
　　他注视着女孩的侧脸，灯光不时照到女孩精致的侧脸上，让她看起来更加温婉动人。
　　陈路捏了捏女孩的手，下一刻，专注看着前方的女孩依旧回握了一下。
　　显然，在她心中时刻都有比这喷泉更重要的事物，无时无刻不在占据着她的注意。
　　他没忍住笑了笑，带这憨憨体验生活的计划又进展了一大步。
　　就在心里自己给自己颁个奖吧。
　　陈小萌抬头看了看一直在盯着梁芷柔的陈路，眼睛疑惑的眨了眨。
　　哥哥看起来有点冷淡，但其实很温柔，姐姐也很温柔。
　　哥哥很爱姐姐，姐姐也很爱哥哥。
　　这是陈小萌今天相处下来对陈路和梁芷柔的评价。
　　她的阅历还不足以让她理解为什么陈路和梁芷柔性格相差这么大，依旧相处的那么好。
　　这时，陈路又接起了电话。
　　“喂妈，咋了？”
　　“行，我们马上就回去。要请我吃饭？你们陪她爸妈吃吧，我送下她就得回公司。”
　　“我肯定要去公司啊，我今天下午失联半天他们估计急疯了。”
　　“别骂了别骂了，我一个老板失踪半天约个会怎么了？......好好好，真马上回去，我都快到停车的地方了。”
　　看到陈路挂断电话，陈小萌低下头嘟了嘟嘴，表情变得有些落寞，她还没玩够来着......
　　跟哥哥姐姐一起玩比平常在家一个人玩玩具有趣多了。
　　心情低落下来，突然感觉眼前的喷泉都不好看了。原本好听的歌曲也变得只会吵耳朵。
　　陈路好像一下就看穿了她的心思，俯下身小声道：“咱们等下去坐摩天轮，你回去记得跟他们说路上堵车了。”
　　愁容在小孩子脸上来的快去的也快，陈小萌立即笑着直点头，“好！”
　　这个大哥哥好像什么都知道。
　　她突然发现，幸福的不只是哥哥，姐姐一定也很幸福。
　　——
　　游乐园里的摩天轮坐落在一座湖边，天色暗下来之后，上面已经亮起了灯，依旧在用很均匀的速度转圈，看起来慢悠悠的。
　　梁芷柔连坐摩天轮都害怕。
　　她刚上来的时候双腿就一直发软，全程紧紧抱着陈路的胳膊，站都站不起来。
　　他们所在的吊舱缓缓上升，陈小萌一脸激动的趴在窗边，看着下面的人越变越小。
　　“睁开眼睛，不然不是白上来了。”陈路凑到梁芷柔耳边，小声说道。
　　梁芷柔死死闭着眼，恨不得整个人都钻进陈路怀里。
　　“试一试，很多东西其实都没你想象的那么可怕。”陈路和女孩十指相扣，继续柔声安慰，“小萌都不害怕呢，你只是被自己想象的状况吓到了哦，其实不是那样的。”
　　“......好。”
　　梁芷柔鼓起勇气，用力握住陈路的手，过了好一会儿才敢睁开眼睛。
　　看着游乐园里四处亮起的灯光，和旁边平静无波的湖水，她的心突然就沉静下来。
　　一时间反而顾不上害怕了，整个人都被眼前的景色所吸引。不过依旧把陈路的手握的紧紧的。
　　“谢谢你们带我出来玩——”小萌坐在对面，两只脚晃晃悠悠的说道。
　　说着，她又站起来，亲了一下陈路的脸颊，又跑到旁边要亲梁芷柔。
　　“你姐姐的脸蛋只有我能亲。”陈路玩笑道。
　　陈小萌对得起自己家族的基因，小脑瓜转的很快，眼睛转了转说道：“那哥哥你替我亲吧。”
　　“好嘞。”
　　梁芷柔还没反应过来，陈路就立马在她脸颊上用力亲了一口，又继续看向陈小萌，“等有空记得继续来我家玩。”
　　就喜欢这种懂事的小孩子。
　　“好——”
　　摩天轮转的真的很慢。
　　约摸过了十五分钟的功夫，几人所在的吊舱才缓缓升到最高处。
　　远处之前亮起的点点灯光，这会儿已经变成了万家灯火。
　　天色渐晚，暑热早已散去，只留下一种独属于夜晚的安宁气氛。
　　小萌已经玩累了，她只有刚上来的时候新奇了一会儿，然后就倚在一边，上下眼皮直打架。
　　现在已经睡着了。
　　梁芷柔坐在陈路旁边，把头靠在他的肩膀上，同样闭着眼睛。
　　她从没像今天这样毫不拘束的四处玩过，现在整个人都很疲惫，似乎也有点昏昏欲睡了。
　　陈路轻轻动了动肩膀，见女孩没反应，便侧头吻了一下女孩的头发，没再说话。
　　他静静地看着窗外，心情少有的平静。都说人活着无非就是为了几个瞬间，此刻他也突然感受到了自己想要的生活到底是什么样子的。
　　他刚打了个哈欠，手机铃声就响了起来。
　　是企鹅那边打来的电话，总不会是嘘寒问暖，估计是蛮重要的事情。
　　看到迷迷糊糊的二人，陈路犹豫两秒，还是选择了挂断。
　　吊舱里顿时重新安静了下来，隐约还能听见两个女孩的呼吸声。
　　陈嗤笑一声，很小声道：“俩傻子嘛，跑摩天轮上睡觉来了。”
　　“才不傻......”半梦半醒的梁芷柔把怀里陈路的手臂抱的紧了紧，出于本能的反驳道。
　　“你要是睡着，我就把你拐回家咯。”
　　“......好。”

第196章 看山还是山
　　等陈路彻底忙完技术扶持的交接，已经到了十一月初。
　　到这时候，第一款游戏《杀戮之塔》已经让陈路私人账户上又多了小两百万。
　　坏消息是，这游戏和微讯小游戏平台上的其他游戏一样，存在吃红利的风口，如今风口就快过去了，以后不会再带来这么夸张的收益。
　　不过陈路倒没多在乎，这收益已经比他的预期高多了。人得有自知之明，他清楚做这游戏的时候他们公司有多不成熟。
　　孔子有云：“无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成。”
　　说白了，就是告诉我们，做事不能猴急，要一步步来。
　　陈路一边烧热水，一边思考着。
　　虽说现在只能每天摸摸腿，但他知道，离自己解锁更多权限的时候，不会太远了。
　　毕竟煮青蛙也要讲究策略，一下就把青蛙吓得跳出锅里还怎么吃干抹净......呸，还怎么煮。
　　陈路对自己如今的方针很满意，低头倒了杯水，转身回到房间。
　　空调直到现在也没人过来修，梁芷柔也没再问起这事。
　　回屋的时候，梁芷柔正侧躺在床上，看他进来，连忙把上衣下摆往下拽了拽，遮住不小心露出来的纤纤柳腰。
　　“专家曾经说过，女朋友适当给男朋友发点福利，有利于双方感情和谐。”陈路吹了吹水杯上冒出来的热气，沉声说道。
　　“网上那些砖家的话我妈都不信......”梁芷柔小声嘀咕。
　　陈路把水杯放到床头柜上，老老实实躺到另一边，轻笑道：“阿姨真比好多同龄人聪明多了。”
　　她不信任何专家的话，只信梁芷柔的。那些所谓的专家是不是为了她身体好她不知道，但她知道自己女儿肯定是为了她好。
　　梁芷柔必然是为她身体着想的，她只需要听自己女儿的就好了。
　　可惜现在依旧有很多人想不明白这个极其浅显的道理。
　　察觉到陈路躺下，躺在另一边的梁芷柔转过头来看他，眼眸中流露着藏不住的喜悦，“我妈现在已经能自己走将近十分钟的路了。”
　　“到时候我再欺负你的话，阿姨岂不是要追过来打我啦？”陈路说。
　　陈路的话逗得梁芷柔忍不住笑了笑，心里对未来顿时充满了期盼，不过她还是柔声道：“那、那你不欺负我不就完了，而且我妈才舍不得打你......”
　　这人真讨厌，她都被欺负习惯了，还假惺惺的说这种话。
　　哼。
　　说的像你能忍住不欺负我一样。
　　“有点冷。”
　　陈路哆哆嗦嗦的靠到了梁芷柔那边，杭城不仅没有春天，其实也没有秋天。
　　热完了就可以准备挨冻了。
　　“你......你要干嘛？！”梁芷柔有些害怕的往床边缩了缩，很是提防的看着他。
　　陈路觉得奇怪，“之前我刚出差回来你主动过来抱着我睡，现在又不让我抱了？”
　　“我就抱着你睡了那一次......”女孩整个人缩进被子里，只露出一双清澈漂亮的眼眸。
　　“我总不能让你白抱吧？”
　　“你当时也抱着我睡了啊。”梁芷柔越说越害怕，这个人装了小半个月，终于要忍不住了吗？
　　陈路摇了摇头，“那不能算，我当时还让你枕着我胳膊睡的，怎么看都是我被你白嫖了。”
　　他当时可什么都没干嗷，他正准备老老实实躺着午睡呢，是这憨憨自己钻进他怀里的。
　　跟他没任何关系。
　　梁芷柔越说越委屈，“可是......明明是你自己把胳膊伸过来的。”
　　“有这事？我忘了，都过去那么久了，谁还记得。”陈路朝她笑笑，“梁芷柔同学，说话要讲证据的，你有证据吗？”
　　“我......我......”
　　还真没有。
　　女孩决定割地赔款，于是便小声嘟囔道：“你老实午睡，睡醒了我让你摸腿好不好？等会我去沙发上画画，你枕在我腿上......”
　　她万万没想到这话居然起了反效果。
　　“什么话！”
　　陈路严肃驳斥了梁芷柔的污蔑，“我这么清白的一个正人君子，怎么被你说的那么龌龊呢？我只是想抱着我女朋友睡觉，没有任何色心！”
　　他说的一本正经，“你这种给我点好处就能让我放弃抱着你睡觉的想法，是我对我人格的侮辱，知道吗？”
　　梁芷柔信了。
　　“对不起。”
　　她小声说道，随后主动往陈路那边靠了一点。
　　一番威逼利诱之后，陈路终究是得逞了。
　　他从背后把香香软软的女孩搂进怀里，将右手放在女孩腹部，随后就一动不动了。
　　“有空去看看房子吧，咱们之前买的那套。先随便置办一下。”
　　卧室里静了一会儿，陈路小声说道。
　　梁芷柔轻轻点头，“好。”
　　“其实甲醛当时就已经散的差不多，等到现在肯定一点问题没有了。你和阿姨就先住那里。”没等女孩开口，陈路便继续补充道：“你们那房子的房租这个月就到期了吧？”
　　梁芷柔愣了愣，她没想到陈路居然记得这么清楚。
　　“这样好吗？”女孩还是忍不住小声说道。
　　陈路轻轻捏了捏女孩的肚子，“你再这样我就糟蹋你了。”
　　这种程度的身体接触依旧让女孩有点心颤，她忍不住往后靠了靠，试图远离陈路的魔爪。
　　然后就碰到了空调遥控器。
　　前有狼后有虎，梁芷柔一时间不知道该怎么躺了，只能一动不动的僵在那里。
　　女孩有些委屈，好像每次都是这样，只有陈路的獠牙都露出来的时候，她才反应过来自己的底线早就已经被蚕食光了。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　她想不通。
　　她就算没陈路聪明，也不至于被这样单方面的玩弄吧？
　　“在想什么？”陈路见女孩半天没有反应，不由问道。
　　梁芷柔抓过陈路的胳膊，在他手臂上轻轻咬了一口，留下一道很浅很浅的牙印，“在想你怎么这么流氓......”
　　陈路很是不屑，“这有啥好想的，我只对你一个人下流。”
　　“真的吗？”虽说陈路已经不是头一回这样胡搅蛮缠，女孩还是再次鬼使神差的问道。
　　陈路把嘴巴凑到女孩耳边，朝她耳后哈了口热气，“我这辈子只拱你这一棵白菜。”
　　这股热气像电流一样传遍梁芷柔全身，让她整个人都颤了颤，她往上拽了一下被子，不理这个坏人了。
　　没几分钟的功夫，陈路的手不知不觉间就从梁芷柔上半身睡衣的下摆那钻了进去。
　　梁芷柔被吓得一颤，察觉到陈路的手依旧放在她的肚子上，才稍微放松下来，继续闭上眼睛。
　　人的野心往往会越撑越大，很快他便再次开始慢慢游移，犹豫一会，他还是小心翼翼的尝试起攀登高峰。
　　要是没惹梁芷柔生气，他就可以成功解锁权限。惹到了就......老老实实回到自己房间，一朝回到解放前。
　　陈路决定赌一把，愿赌服输。
　　好在他赌赢了。
　　所谓看山还是山，但攀登起来立马就感觉到不一样了。
　　没有东西隔着，那软乎乎的触感让人心跳的飞快。
　　女孩睁开眼睛，低下头看着自己衣服上鼓起来的包，“你在干嘛？”
　　“我在思考人生的意义在哪。”
　　梁芷柔听到后气鼓鼓的用手指捏了捏陈路胳膊上的软肉，表达自己最无力的惩戒。
　　这个女孩犹如温柔本身一般，到现在还生怕给陈路捏疼。
　　“......你还是把那东西解开吧，这样勒着你手不疼吗？”
　　“好嘞。”陈路现在突然又听话起来了，老实按梁芷柔说的做。
　　论有个善解人意的女朋友是一种怎样的体验。

第197章 好男朋友量化标准
　　爬山这种事，太高了不好，看起来很壮观，但是实际上不会特别美观不说，爬起来也会很累。
　　太低了也不行，没有任何挑战性，爬上去之后会有一种「就这」的感叹。
　　梁芷柔就属于那种刚好一只手抓不过来的程度，总感觉马上就能够一只手把握，但是总会差一点。
　　就像一个快要渴死的人面前突然出现了海市蜃楼，让人忍不住一次又一次的尝试，总是觉得触手可及，实际上却又差那么远。
　　所以根本爬不腻。
　　梁芷柔侧着身子不看他，任由陈路做些流氓行径。
　　什么正人君子......都是假的。
　　女孩在心里委屈巴巴的吐槽，过了一会儿，又连忙咬住手指，让自己不发出任何嘤咛。
　　丢死人了......
　　“赶紧睡觉好不好......”梁芷柔把泛着红晕的脸颊埋进枕头里，已经开始求饶了。
　　“睡觉睡觉。”陈路意犹未尽的把手收回来，老老实实搂着女孩躺好。
　　他也不贪，毕竟凡事都要一步步来。而且梁芷柔已经很迁就他了，再贪心的话真有点过分。
　　当初梁芷柔连简单的肌肤接触都会害怕到喘不过气，谁知道这憨憨为了他一直以来付出了多大的努力。
　　几分钟后，死活睡不着的陈路又从床上坐了起来。
　　“我去下厕所。”
　　——
　　下午一点多，陈路醒的时候床边空空如也，梁芷柔依旧像往常一样，早早就起床了。
　　他身上也如同往常一样严严实实的盖好了被子。
　　他伸着懒腰刚走出卧室，就被在一旁埋伏好的FBI，哦不，梁芷柔拿头用力撞了一下。
　　狠狠的吃了一记火箭头槌。
　　“啊——”
　　陈路被吓一跳，他背靠在墙角，捂着肚子哀嚎，“我去，你干嘛？我死了你可就没男朋友了！”
　　梁芷柔被他的反应吓到了，连忙凑上来问道：“没事吧？”
　　“还行。”
　　梁芷柔发现他是装的之后，委屈巴巴的看他一眼，继续回到桌前画画。
　　防范陈路守则第二条：陈路的话半个字都不能信。
　　女孩继不能在陈路面前穿吊带裙之后，又在防范陈路守则上记下一笔。
　　陈路揉了揉被撞到的地方，搬了张椅子坐到梁芷柔旁边。
　　屏幕上的角色已经画好了雏形，萌萌哒的短发少女，怀里抱着一个可可爱爱的团子。
　　一看就是古河渚。
　　她好像前阵子刚看了这部动漫。
　　之前梁芷柔刚学画画的时候他还能指点一二，现在已经完全插不上手。可能再过一阵子，林淼淼也教不了她了。
　　陈路不否认这进步速度和她的天赋有关系，但是更离不开的，是这憨憨没日没夜的勤奋。
　　梁芷柔做事的准则似乎永远都是拼命努力，无论干什么都是这样。
　　反正他是做不到这种程度，他骨子里就带着喜欢摸鱼的基因，老陈家祖传的。
　　“我决定给你在《好男朋友量化标准》上扣一分。”梁芷柔依旧气鼓鼓的，突然很是郑重的说道。
　　陈路觉得有趣，这憨憨又从她的狗头军师那里学来什么高招了？
　　现在的人也是，一个个净去找没谈过恋爱的当军师，这不是纯纯卧龙找凤雏嘛！
　　“一分？！”陈路装出很肉疼的样子，继续问道：“那我还剩多少分？”
　　他估摸着梁芷柔应该是专门给他搞了个评分制度，满分十分的话降到六分就不理他了之类的。
　　梁芷柔停下手中的画笔，抬起眼思考一会儿，旋即特别认真的说道：“还有......好多好多。”
　　陈路：......
　　“那你搞这个量化标准有啥用啊！”他实在忍不住笑了，这憨憨有时候可爱到令人发指。
　　林淼淼要是想到自己教的办法被梁芷柔这么用估计得气疯。
　　这个考核刚起步就作废了——原因是梁芷柔实在太喜欢他，初始分给的太高。
　　扣不完，根本扣不完。
　　“怎么就没用了......”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，回过头继续画画，自己好不容易才狠下心来威胁他的，为什么一点效果都没有呢？
　　“你这几天有胃疼吗？”
　　画到一半，梁芷柔突然开口。
　　陈路摇了摇头，“没有啊，我这几天饮食多规律。”
　　自从搬到出租屋之后，梁芷柔就全权负责了他的饮食起居，每天一日三餐规律的不行，想胃疼都难。
　　甚至想做饭给这憨憨吃都得跟她抢着来。梁芷柔在这方面有她自己的小固执。
　　当初在家的时候，他每天早上懒得起床，王晓霞顶多给他凶一顿，最后实在叫不起来，也就只能嘟嘟囔囔的跑去上班了。
　　梁芷柔不一样，她甚至肯直接端过来喂你。再怎么犯懒也能乖乖的把早饭吃了。
　　“喝点热水吧，我去给你烧点。”梁芷柔说着就站了起来。
　　“我乖乖喝热水能不能加一分？”
　　梁芷柔轻轻点头，柔声道：“可以呀。”
　　“一次加一分？”
　　“......也可以。”
　　“那我喝。”陈路悠哉悠哉的倚在椅子上，看着女孩的背影，忍不住又笑了一下。
　　好男朋友量化标准创立的第一天就因为bug太多胎死腹中了。
　　陈路转过头来，突然发现底部导航栏那还开着几张图片，有些好奇的打开瞧了瞧。
　　是几张画风比较潦草的四格漫画。
　　他本来看的笑嘻嘻的，心说真没想到梁芷柔还有画四格漫画的天赋，这猪头各种花式作死然后挨揍，还挺有节目效果。
　　这头猪也是真的欠，活该挨打。
　　要不是属于搞笑四格漫画的时代过去了，这憨憨没准还真能凭实力火一把。当年阿衰星太奇之类的漫画，都挺好看的，热度也很高。
　　就在他嘴角扬的越来越高的时候。
　　他猛然发现猪头上面写着他的名字。
　　此时梁芷柔也才坐下，刚发现陈路正在看什么。
　　气氛变得有些尴尬。
　　梁芷柔大脑宕机了两秒，随后才有勇气偷偷侧头看一眼陈路。
　　陈路正面无表情的看着她。
　　“我、我错了......”女孩小声说。
　　“道歉有用的话还要警察干什么？”
　　梁芷柔被看的有点害怕，弱小可怜又无助的咬了咬下唇。
　　最后只好伸出颤抖的小手，主动把裤腿往上撩了一节，露出白嫩的大腿，然后嘟着嘴巴，眼睛一眨一眨的看着他。
　　“你别以为我这样就放过你了，我是那么好糊弄的人吗？”
　　陈路一边摸腿，一边义正言辞的说道。好家伙，这样跟他求饶的。
　　这女朋友是不是可爱到有点犯规了？

第198章 梁芷柔也许是只猫
　　“所以那个暴打猪头的小白兔是你吗？”陈路问。
　　“是我呀。”
　　陈路没好气的说道：“那你应该幸福的跟我生活在一起才对，而不是每天揍我。”
　　梁芷柔侧头看了陈路一眼，清澈迷人的眼眸中流转着水波，“谁叫你天天欺负我......”
　　“我没有。”
　　“那午睡的时候欺负人的是谁？”
　　“那个......好吧，我以后尽量不欺负你。”陈路有点心虚，一时间都不知道该怎么嘴硬了。
　　“我才不信。”梁芷柔朝他挤出一个「凶巴巴」的表情，转过头继续画画。
　　“先别画了，快点打僵尸。”陈路催促道，他已经太久没看梁芷柔和僵尸斗智斗勇了，身上仿佛有蚂蚁在爬。
　　梁芷柔看了一眼时间，“还要画十三分钟。”
　　“好吧。”
　　陈路突发奇想，掏出单反给一脸专注的梁芷柔拍了几张照片。这相机从拿到手到现在，只拍过梁芷柔一个人，已经存了不少照片了。甚至还能看出这憨憨的些许变化。
　　他每天待在这憨憨身边，自然是感觉不出来的。但是一看照片就会察觉到许多，最明显的，就是这憨憨脸上带着笑容的时候越来越多，惆怅越来越少，也不再像当初那样只肯把侧脸留给镜头，慢慢也习惯了正对它。
　　笑容甜美，梨涡浅浅。
　　陈路很清楚，那当然不是在对着镜头微笑，那是朝他在笑。
　　最早时候她那略有些无神的双眼，如今再看只觉得清澈明亮。
　　也不知道等几年甚至几十年后，自己再看这些照片会是怎样的感觉。
　　看着相框里那温婉动人的女孩，陈路猛地愣了愣。
　　梁芷柔单手托着下巴，定定地看着眼前好像在思考什么，午后明媚的阳光洒在她精致的侧脸上，仿佛连着时间一起定格了下来。
　　她仿佛就是恬静生活本身。
　　“芷柔，转头笑一个。快点快点。”陈路笑着小声催促。
　　下一秒，他看着定格的相框，忍不住勾了勾嘴角。
　　这还是他第一次记录下女孩朝他吐舌头的样子。
　　又是一大进步，当初的傻憨憨可不会这样。
　　把相机收好，他心满意足的坐回女孩身边。
　　“你还要画多久？”
　　“两分钟。”梁芷柔认真道。
　　不得不说梁芷柔可实在是太自律了。
　　画一个小时画，才肯玩十分钟游戏，雷打不动。
　　陈路回回刚看到兴头上，这憨憨就暂停游戏继续画画去了。
　　搞得他难受的不行，所以干脆在自己笔记本上也下了一个，权当回味童年。
　　可是自己玩真的没有看这憨憨玩有意思，他玩的时候闭着眼睛都知道该怎么赢，别说一辆小车不用了，植物一下不挨打都行。
　　但是玩游戏功利性太强，就没啥意思了。
　　梁芷柔不一样，她玩个休闲小游戏都能紧张兮兮的，时不时就能整个把魅惑菇种在坚果墙后面这种大活。
　　后来听说魅惑菇被僵尸吃掉才能起作用，她就没再带过魅惑菇了。
　　甚至一紧张还能把植物种错排，僵尸走进家里还蒙上眼不敢看，这憨憨玩起游戏来整个人都是节目效果。
　　陈路觉得僵尸才是最难过的，保不齐打开她的脑壳之后会发现里面空空如也。
　　一群弟兄拿命突破防线把它送进房子里，结果到头来全是一场空。
　　最后那只僵尸从屋子里走出，看着满地的尸体和断臂，早已腐烂的嗓子艰难发出呜咽：“全都白死了，我们的任务失败了，这家房子的主人根本没有脑子......”
　　代入感很强，想想就绝望。
　　正当陈路在脑补一场催泪大戏时，梁芷柔突然道：“现在赚钱变得好容易。”
　　她伸手指了指屏幕上的画，“这张画能让我赚几百块钱。”
　　“你陈老师教的好吧？”陈路很是嘚瑟的看着她。
　　梁芷柔再次看了眼时间，然后放下画笔伸了个懒腰，一下子就扑进陈路怀里。
　　现在是可以撒娇的时间。
　　女孩像只猫一样在陈路怀里蹭了蹭，顿时感觉所有疲劳全都一扫而空了。
　　这人一定是上天送给她的哆啦a梦。
　　如果不是遇到陈路，有些事她几年内是一定想不明白的。
　　如今画画就可以赚几百，随着水平增长，以后只会赚的越来越多，而且不用大热天出去晒太阳，也不会被人凶。
　　以前只知道发传单当服务员，那种工作干几年也只能是一样的工资。
　　能力越不容易被替代，就越能够赚到钱。这是她突然就总结出的经验。
　　发传单谁都可以做，抢的人多了工资就不高了......
　　以前她怎么就想不明白呢？
　　“怎么了？”陈路看着自己怀里这只一动不动的憨猫，好奇问道。
　　“抱抱——”
　　十分钟后。
　　“你为什么要把寒冰射手放在火炬树桩后面？这不是完全没用了吗！”陈路的语气就能让人感受到他血压的增长。
　　梁芷柔尴尬的抿了抿嘴，故作淡定道：“这是计划的一部分。”
　　陈路：？！
　　“好的不跟我学？”他有些无语的说道，这憨憨还学会学他说话了。
　　此子不可久留。
　　“你哪里有好的，每天除了欺负我就是耍流氓......”梁芷柔一边哼哼唧唧的说着，一边把种错的寒冰射手铲掉。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”陈路忍不住揉了揉酸涩的眼睛，这个电脑屏幕是他高一时候买的了，质量有点跟不上时代，看久了眼睛疼，“换个显示器吧，你画画看久了眼睛不累？”
　　他在心里暗骂自己一句，我他妈真该死啊，这种事能现在才想起来？
　　“不累。”
　　梁芷柔嘴上这样说着，还是忍不住侧头眨了眨眼睛。
　　“我平常也会用，该换就换了。”陈路认真道，“不过画画该用啥显示器我不懂，你去问问林淼淼。”
　　“噢......”
　　梁芷柔打开自己和林淼淼的聊天界面，双手有些生疏的敲击键盘。
　　【我想买个显示器，你有没有推荐的啊？几百块的就好......】
　　陈路皱了皱眉，冷哼一声道：“你这办法太笨了，换我我就说一千元以下的显示器都是垃圾，不接受反驳。”
　　——
　　下午。
　　梁芷柔有一节课，所以陈路便跟她同时出门，先一步回了公司，打算等她下课再接着她去看房子。
　　他刚到公司门口，隔着玻璃门就听到里面不断传出极其嘈杂的声音。
　　陈路呆愣愣的推门进去，就看到两拨人分别挤在两边，闹闹腾腾的。
　　“这把纯纯中单差距啊！”
　　“不是，乐云，你他妈能被林淼淼单杀太抽象了吧？不是你要重铸程序组荣光的？”
　　“程序组和美术组bo3最后一把！一瓶可乐起押，买定离手哈！”
　　也不知道是谁先看到了陈路，嬉闹声很快就越来越小，最后消失不见。有在班上聊天聊一半突然看到班主任正在趴窗户那味了。
　　“你们......”
　　所有人都安静了下来，看起来已经做好了挨骂的心理准备。
　　在众人瑟瑟发抖的注视下，陈路继续说道：
　　“孤立我？”

第199章 做人不能太白给
　　“这么有意思的活动不带老板玩是吧！”
　　陈路的吐槽在众人耳边不断回响，他关注的点好像和这些人预料的不太一样。
　　“几比几了？”他很是新奇的凑到彭乐云身后，看他玩个和妖姬对面中单打的有来有回。
　　“1:1......”刚才还在喊买定离手的员工怯生生说道。
　　陈路点点头，这事总不可能是这群人上班时间自己张罗的，既然他不在，就是江超起的头了。
　　他招呼着这群人继续玩，自己急匆匆走进江超办公室。
　　“这么好玩的事都不叫你爹！”陈路一进门就大声抱怨。
　　江超被突然打开的门吓了一跳，无语道：“唉，你去玩，虽说他们本来就够呛打得过你，但他们自己心里又没谱，到时候放水还是不放水？好端端的比赛直接变成奥斯卡颁奖典礼了。
　　你就陪着兄弟一起隐姓埋名吧。咱俩跟他们闹腾什么，多丢档次啊。”
　　他一脸云淡风轻的弹了弹烟灰，一副看穿红尘的样子。
　　“咱俩一边一个不就完了，你就是怕上去丢人吧？”陈路很是不屑的看着他，“你爹还不知道你？”
　　他们宿舍远不止聚集了卧龙凤雏这么简单，除了他以外全都是人菜瘾大的典型。他们四个人开黑都是由系统随机匹配一个「幸运儿」来陪陈路坐牢的。
　　江超不服气，一下子就站了起来，“草，来单挑！父子局敢不敢？”
　　“你俩能不能成熟点？”
　　原本安安静静坐在一旁玩手机的柳妍彻底忍不住了，把这俩货扔到大街上，谁也看不出这是正开着公司的人。
　　江超闻言立马就坐下了，心说柳妍你可真是我的好女朋友，我正愁陈路真接了该怎么办呢。
　　陈路这才发现坐在一旁一动不动的柳妍，惊讶道：“我去，你这白衬衫跟墙面融为一体了，我还真没看见你。”
　　“一看梁芷柔就啥都惯着你，让你连好话都不会说了。”柳妍没好气的吐槽他，同时把带来的零食分给陈路一袋。
　　他们从大一开始就是朋友，一群人已经习惯互相攻击了。
　　陈路拆开薯片放进嘴里，“那是，我女朋友可好了。”
　　“哟——”
　　柳妍坐在椅子上，双手抱在胸前，好奇问道：“你俩平常吵架一般谁先让步比较多？”
　　梁芷柔的性格给她留下的印象可太深了。她还是头一次遇到安慰人能一句话不说的。
　　最离谱的是自己还真让她给安慰好了。
　　江超一下子就急眼了，“你问他干嘛！”
　　“这有啥不能问的？”柳妍被江超这举动搞得莫名其妙。
　　“就是，这有啥不能问的。”陈路附和道，说完他又深深叹了口气，“但这个问题我还真回答不了。因为我跟梁芷柔平常从来不吵架......”
　　“你俩也少吵架嗷，有啥事得及时沟通，吵架不能解决任何问题。”他还劝上了。
　　陈路被两人赶出办公室的时候，刚好看到林淼淼在那笑嘻嘻的收拾东西。
　　“唉，一碰就碎啊你们。奖金直接微信转账就好了，我去陪老板娘上课。”
　　说完她就背起包，扬长而去。
　　陈路看着被重新关好的玻璃门，愣愣的眨了眨眼睛。
　　她怎么这么拽啊？
　　“你们干什么吃的？美术组带着俩妹子你们没打过？”陈路朝彭乐云问道，由于林淼淼经常给梁芷柔灌输防狼技巧的关系，他看见林淼淼得意比杀了他都难受。
　　彭乐云有些尴尬的推了推眼镜，“美术组就靠那俩妹子c，林淼淼打我们根本就是炸鱼。”
　　“是打你算炸鱼吧？你这把对线被她单杀了两次啊！” 旁边一个男生吐槽道，看结算界面似乎是打野。
　　竞技游戏嘛，赢了都是好兄弟，输了......就直接开庭清算战犯。
　　很常见。
　　“最近一直在玩手游，好久没打这个，手有点生。”彭乐云继续辩解。
　　“懂了，玩原神玩的。”
　　陈路干净利索的总结一句，随后走到中间，清了清嗓子，“既然都完事了，那我开个会啊，两款游戏的人力分配要改一下。”
　　开会之前，陈路在干干净净的白板上，写下了几个大字。
　　字体漂移灵动，却又字字珠玑：
　　【彭乐云于十一月四日，对线被女生单杀两次，望周知。】
　　【程序组被美术组以2:1的战绩斩落马下，警钟长鸣。】
　　随后这场会议才在众人止不住的嬉笑声中慢慢召开。
　　——
　　阶梯教室里。
　　林淼淼看着自己微信上的五百块钱转账记录，心里美的不行，还沉浸在刚装完杯的快感里。
　　梁芷柔则是板正的坐在她身边，目光一直停留在ppt上，不过时不时就会耷拉一下眼皮，看起来困呼呼的。
　　从喜悦里缓过神来之后，林淼淼突然感觉自己周边的气氛有点奇怪。
　　侧头才发现梁芷柔今天穿着一件黑色连衣裙，腰间束着一根白色的腰带，让她本就纤细的腰肢变得更加惹眼，
　　整个人平添了一种清冷的气质，加上她现在一脸专注的表情，总让人有种只可远观的感觉。
　　林淼淼一下就看呆了，怎么会有人温婉系和清冷系都能驾驭的？
　　而且这身材......躺都躺不平吧？
　　过了几秒，她又低头看了看自己的一马平川......突然有点想死。
　　“中午没睡好？”林淼淼小声问了一句，这节课的老师事比较多，她不敢摸鱼摸得太明显。
　　结果这话刚说完，梁芷柔的脸颊就立即变得绯红一片。然后就像只鸵鸟趴在桌子上，一动不动了。
　　过了几秒她才闷闷的嗯了一声。
　　？？
　　林淼淼脑袋里瞬间脑补出了太多太多不能过审的事情。
　　陈路！你是出生啊！！
　　“芷柔，你今天好御啊-我好喜欢。”
　　刚下课，林淼淼立即凑上来，很是打趣的说道：“看的我心脏呯呯的，我感觉我都快要晕死过去了！”
　　“你没事吧？哪里不舒服？”梁芷柔紧张兮兮的看着她，清澈明亮的眼眸中充满了担忧。
　　林淼淼扶着额头，轻轻地叹了口气，“......好嘛，一说话就破功了。”
　　真羡慕这老天爷赏饭吃的憨憨，什么风格都能驾驭。
　　有机会得和陈路一起骗这憨憨穿cos。虽说到最后爽的还是陈路，起码她可以一饱眼福。
　　“这身衣服是不是陈路给你买的？”她又问。
　　“嗯。晚点要出去，陈路让我今天穿郑重点。”
　　梁芷柔说完就委屈巴巴的看着她，“淼淼，你教我的办法没有用。”
　　“不应该啊。”林淼淼挠了挠头，电视剧里不是这样演的啊。
　　两分钟后，教室里传出了林淼淼无语至极的呐喊：“你给他这么多初始分干嘛？你一上来就把底线摆的那么低，是个人就会得寸进尺的欺负你啊。”
　　这种行为跟直接说你随便蹂躏我吧，我肯定还会爱你的有什么区别？
　　“他在我心里就是有这么多分啊......”梁芷柔像是犯了错的小孩，低头捏着手指。
　　林淼淼感觉自己胸口突然挨了一记重拳，一口老血差点没喷出来，只能无奈道：“那你就撒个谎呗，跟他说只有十分，他就知道紧张了。”
　　梁芷柔轻咬下唇，微抬着头看着已经站起来的林淼淼，“我不想骗他......”
　　林淼淼像是被雷劈了一下，又像是泄了气的皮球，无力的坐回座位上，双眼黯淡无光。
　　“......出去别说我教过你，我嫌丢人。”

第200章 真男人就得大声喊老婆
　　“没有别的办法了吗？”梁芷柔依旧没有放弃反抗陈路的暴行。
　　林淼淼心如死灰的说道：“你指望变聪明拿捏陈路，还不如指望赶紧生个比他还聪明的孩子出来制裁他。”
　　“你又乱说话。”
　　梁芷柔娇嗔一句，话音刚落，几个女生就从教室后面走了过来。
　　“芷柔，晚上我们要去吃海底捞，你要去吗？”其中为首的，打扮的很冷艳的女孩开口问道。
　　这女生是她们班的班长。
　　梁芷柔被突如其来的招呼吓了一跳，一时间支支吾吾不知道该如何推辞。
　　她从大一开学到现在就没跟这人说过两句话，为什么这个人一上来就叫芷柔呢？
　　空气凝滞了几秒后，她才艰难憋出几个字：“谢、谢谢，我还有事......”
　　女生点了点头，随后又像才发现林淼淼似的，朝她问道：“淼淼呢？”
　　林淼淼露出一个礼貌的笑容，“不好意思啊，我也有点事。”
　　“那等你们有空再说。”
　　看着几个人的背影，林淼淼很是鄙夷的努了努嘴。
　　梁芷柔如今在班上越来越显眼了，除了她开始有心思打扮以外，和陈路公司的名声越来越响也有关系。
　　跟这些大学生说这个游戏公司发展很快，他们可能没什么概念。但是和他们每天都离不开的企鹅搭上关系，那感觉立刻就不一样了。
　　没有一个大学生没被企鹅坑过钱。
　　林淼淼对这种行为很是不屑，梁芷柔当初申请补助的时候，这班长还爱搭不理的。之前梁芷柔经常因为兼职漏收群里的消息，也从来没有人像现在这样「好心」提醒她。
　　之前怎么没见你们这么上心？
　　她在心里冷哼一声，看向梁芷柔问道：“现在大家好像都喜欢跟你打交道，感觉怎么样？”
　　“没什么感觉......”
　　梁芷柔正在收拾书本，拿书盖住嘴巴悄悄打了个哈欠，随后朝林淼淼浅浅笑了一下，“有你和陈路在我已经够幸福了呀。”
　　林淼淼很是感动，大脑自动忽略了陈路的名字，她拉起梁芷柔的手，眼眸湿润道：“我要拿出我的全部奖金请你吃饭！咱们晚上去吃西餐！”
　　“我、我要陪陈路去看房子......”梁芷柔表情有些为难。
　　“？”
　　林淼淼感觉自己头上冒出来一圈问号，她是不是听错了什么？
　　“看......房子？”
　　梁芷柔眼眸微垂，有些不好意思的点了点头。
　　“婚房？”林淼淼继续追问。
　　“不是......”
　　看到梁芷柔捏着手指，小声嘟囔的样子，林淼淼彻底忍不住了，“不是个鬼啊，你已经被你自己的表情出卖了好吗！”
　　把我刚才的感动还给我啊！
　　她刚想再吐槽什么，突然看到教室门口那边围了一圈人，一群人围着一个男生有说有笑的。
　　定睛一看，才发现那个男生正是陈路。
　　“你老公来了。”林淼淼拍着梁芷柔胳膊说道，这还是她第一次看到陈路来教室找梁芷柔，新鲜。
　　“他有说要来接我。”
　　林淼淼白了梁芷柔一眼，好家伙，你现在都不否认了是吧？已经敷衍都懒得敷衍一下了。
　　两人连忙收拾好东西走到附近，林淼淼刚要走过去，梁芷柔突然就停了下来。
　　陈路好像在忙，她不想去打扰。
　　“学长，你公司记得给我们这些学弟学妹留位置啊。你们都收了那么多隔壁学院的学弟学妹了——”几个人围在陈路身边，起哄似的说道。陈路虽然还没有特别出名，但是在学校里，除了那种两耳不闻窗外事，几乎不上网冲浪的，已经很难不认识他了。
　　“没问题，都说肥水不流外人田呢，等我公司再开大点肯定优先考虑造福你们。今年晚会你们班的活动预算学长我包了，你们留着钱多买些好吃的，开班会。”
　　“真的吗？”
　　“你们总不能白照顾我女朋友吧？我肯定要给点好处的。”陈路面带浅笑，“她性格那么内向，有啥事肯定还是得辛苦你们。”
　　“都是同学啊，应该的。学长这不是也这么照顾我们。”
　　林淼淼有些诧异，对这种人，陈路肯定是很不屑的，但考虑到是梁芷柔的同学，他表面功夫一定能做的很好。
　　这俩人性格真是够互补的。
　　林淼淼在心里想道。
　　她又猛地愣住了。妈耶，我什么时候成熟到会自己给自己喂狗粮吃了？！
　　梁芷柔依旧没有上去催促的意思，站在林淼淼旁边乖乖的等着。
　　这时一个话茬说完的陈路连忙探头过来，大声喊道：“老婆！别磨叽啦，快出来。”
　　“别喊了......别喊了。”
　　梁芷柔一路小跑着过去，拉着陈路就要往楼梯那边走，根本不敢抬头看其他人。
　　但哪怕她垂着头，还是能看出她的神情又喜悦又羞涩。连脸颊上那抹微不可见的绯红都那么喜人。
　　林淼淼呆愣愣的站在那里，连腿都忘记迈了。
　　你俩......嗑死我吧。
　　——
　　梁芷柔拿额头抵着陈路后背，低头只看脚尖，推着陈路一直往前走。
　　这人脸皮怎么就这么厚呢......
　　楼道里这么多人看着，再喊下去，她以后还活不活啊。
　　这下好了，人家以后再看到她，第一反应都不是快看，这是陈路老婆，而是快看！这就是昨天被大声喊老婆的那个当事人......
　　“为什么不让我喊？”陈路一边被她推着走，一边问道，他还没喊爽呢。
　　别说，当众喊老婆和私下里是有区别的，私下里还有种小打小闹的感觉，当着别人面就显得正式多了。
　　“羞死人了，你、你再喊我就拉着你从这里跳下去。”
　　梁芷柔哼哼唧唧的说道。
　　陈路死活推不走了，停下来继续问道：“你不愿意当我老婆？”
　　“我只是说不要当着这么多人的面喊......又没说不愿意......”梁芷柔的声音越说越小，整个人都紧紧贴在他背上，委屈巴巴的小声嘀咕。
　　陈路满意了，就好像他挖这么多坑只是为了听这句话似的，转过身美滋滋的拉起女孩的手。
　　“走吧，去看看房子。”

第201章 这辈子还长
　　两个人手牵着手，一节一节的走下楼梯。
　　“你真的要替他们垫预算吗？”梁芷柔小声问道，她还没理清陈路刚才那些话的意义。
　　“反正也花不了多少钱，这种人情是最好买的。”陈路耸耸肩，“俗话说吃人嘴软，拿人手短，以后班上有啥事他们肯定会稍微照顾你一点，尤其是班长。
　　你看着吧，以后的大小扶持金都不需要你申报，他们自己就给你报好了。”
　　“这就是人-情-世-故。”陈路故意说的一字一句。
　　“如果有人当真了呢？”
　　“真是个愚蠢的女朋友，我那只是随口画个饼而已，大家都是成年人了，没人会当真。就算当真了，我公司现在最低也只收应届生，真到那时候你早毕业了，我也不需要搭理他们。”
　　说着，陈路又往下多走了两步，随后转过身抬起头，定定地看着面前的女孩。
　　两人隔着几节楼梯，一高一低互相对视着。
　　“下次要不要试着不躲我后面？先努力站在我身边就好不好？”他柔声说道，这憨憨虽然跟他单独相处的时候动不动就撩的他不要不要的，但是在外面依旧是个顶级社恐。
　　基本上面对外人时不时就会往他身后缩一缩，就像刚才那样。
　　可爱是真的可爱，但这样长久下去未必是一件好事。
　　如果他是一个自私的人，可能巴不得这憨憨特别依赖他，甚至离了他活不了才好。
　　但他不是。
　　成为梁芷柔的依靠，和成为她的依赖是有着天壤之别的两码事。
　　梁芷柔抿了抿嘴，表情有些为难。和陈路在一起之后，她渐渐的是有点犯懒了，总想着交给陈路就好，除了必要的交流，她还是不擅长应付别人。
　　这样一想，是挺没有长进的。依旧像以前那样怕生，出于本能的逃避交际。
　　这时，陈路面带浅笑，再次语气轻柔的说道：“我当然愿意把你护在身后一辈子。”
　　“但是都要慢慢变好也是我们最开始的约定啊。”
　　梁芷柔垂下头沉吟一会儿，点点头认真道：“我以后会努力的......”
　　陈路像哄小孩一样，笑着朝她拍了拍手，“快过来，奖励你一个亲亲。”
　　“到底是谁奖励谁啊？”梁芷柔有些无语，不过她还是老老实实的走到陈路所在的那节楼梯上。
　　陈路斜眼看她，“那你要是不要？”
　　“要——”
　　——
　　半个多小时后，车停在颐和雅苑门前。
　　这套楼盘听说经过开发商和业主的多次反复拉扯后，今年上半年才终于顺利交付。
　　详细经过陈路了解的并不多，他买房的时候这些问题已经被那些投诉的先行者们解决了。
　　譬如自带的窗户质量不行，车库漏水，甚至花园建到一半不建了之类种种......
　　正所谓前人栽树，后人乘凉。
　　这个小区的优点除了地段比较不错以外，就是在造景上下了不少功夫，刚进小区门就能看到一座假山和一个喷泉，楼房周围花花草草，绿植做得也不错。
　　偶尔还能看到一座凉亭。
　　陈路站在小区门口，看着这小区名字，怎么看怎么不舒坦。
　　“现在的小区名真的一个比一个难听。”他忍不住吐槽道，不过决定一个小区逼格高不高的好像并不是名字，而是价格，比如某臣一品。
　　“你觉得该叫什么？”梁芷柔侧过头，好奇的看着他。
　　“不知道，我只是在挑刺而已，不代表我会起。”陈路想了半天，也没想出来叫什么好听一点。
　　梁芷柔好像突然想起什么，伸出食指戳了戳陈路的腰，“你好懒哦，你公司名都不是自己起的。”
　　“你少嘲讽我，起名字这方面咱俩明明是半斤八两，你小破站账号还叫木止木呢。”
　　“我觉得很好听啊。”
　　梁芷柔泱泱的说道，说完她又有些激动的拉住陈路，指了指远处的凉亭。
　　“这凉亭和我们学校的那个差不多呢，咱俩之前中午经常去的那个......”
　　陈路也觉得像，不同的是夏天在这边玩更容易喂蚊子，“好久没去过那里了吧？”
　　“那有空再去一次？”她还挺喜欢那里的，毕竟有着不少回忆。她这些年来第一次能安心睡个午觉，就是在那座凉亭。
　　“去那里我还怎么抱着你午睡？”陈路刚说完，看到女孩正嘟着嘴巴看他，他又连忙清了清嗓子，“咳咳，主要是现在天太冷，我怕你感冒。”
　　“陈路......你小心哪天突然变成匹诺曹。”梁芷柔小声恐吓。
　　这人坏死了，每天就知道骗她......
　　“那敢情好啊。”
　　陈路云淡风轻的说道：“我要是匹诺曹，我一定先说一句彩票中奖号码第一位是什么什么，然后看鼻子变长没有。
　　或者说这只股票一定会涨，这样每天呆在家里玩着就能养活你了。”
　　“再麻烦一点，我甚至可以去搞科学研究，匹诺曹这玩意纯纯就是因果律武器，它能无视一切因素直接判断一件事的正否。影响它发挥的只有人类的想象力。”
　　梁芷柔别过脸，不想说话了。
　　她男朋友脑回路跟正常人不一样的。
　　陈路走到冬青旁边，伸手抓了抓叶子，“以后蚊虫也少了，阿姨刚好可以多出来散散步。”
　　话音刚落，他们就看到迎面走来一对老年夫妇，年过古稀的老爷爷坐在轮椅上，稍微年轻一点的老奶奶从后面慢慢悠悠的推着。
　　陈路刚让开位置，那个老爷爷突然伸手，指了指他，用有些沙哑的嗓音朝老奶奶问道：“小航回来啦？”
　　？
　　还没等陈路开口，那个老奶奶就轻轻拍了老人一下，“你孙子哪有这么高！国庆节早过去了，小航上学去啦。”
　　老奶奶有些不好意思的朝两人笑了笑，她戴着一个金框眼镜，整个人看起来都很斯文干练。
　　“不好意思啊，这老头子现在大部分时间都只记得我......”她满怀歉意的说道。
　　不知为何，陈路觉得她语气悲伤的同时，似乎还夹杂着些许的骄傲与幸福。
　　说完，老奶奶又拿纸巾擦了擦老人的嘴角，眼神中满是宠溺。
　　“小航，都找到对象了？”老人显然根本没听老奶奶的话，布满褶皱的脸上泛起淡淡的笑容。
　　陈路俯下身跟着一起笑了笑，“是啊爷爷，漂亮吗？”
　　反正这年纪的人他本来就该喊爷爷，喊就喊了，又不会少块肉。老人家开心就行。
　　老人果然更高兴了，原本木讷的眼神都清明了许多，“......好，好。等你找工作结婚，爷爷就彻底没念想了。”
　　老太轻叹口气，似乎已经习惯了，朝陈路道：“看你好年轻呢，是大学生吗？”
　　“我刚毕业，我女朋友还在读大学。”
　　陈路聊天的功夫，梁芷柔欠着身子缓缓蹲下，把盖在老人腿上的毯子裹了裹。
　　她的动作熟练又仔细，很快就把老人的双腿裹的严严实实的。
　　腿脚不好的人本来就容易腿冷，更别说这种天气了。
　　老太有些惊讶，“丫头，你可真会照顾人呀。长得还好看，郎才女貌的，真好......”
　　梁芷柔站起身后抿了抿嘴，本想往陈路身后站一站，想到陈路跟她说的话，又停在原地，轻轻点了点头，小声道：“我对这个比较熟悉......”
　　上了年纪的人似乎都比较健谈，随便又聊了几句之后，老奶奶才推着老爷爷离开。
　　“我们出来干嘛？”
　　“昨天你让我今天带你出来逛逛的呀。”老奶奶柔声说道。
　　“我没说，回去。”
　　“哎呀，出都出来了，你就当陪我逛一会儿。”
　　“唉，我真是够惯着你的。”
　　“李建军，你过分了！昨天你嚷嚷那么久，今天就成我要出来了？”
　　一老一少两对人别过之后，朝相反的方向各自走着。
　　“这对老人家感情真好......我们老了也会这么幸福吗？”梁芷柔小声问道。
　　陈路眉头皱了皱，“我还以为你会问我们会不会白头偕老。你别咒我，还有，你老了会比这还幸福。”
　　梁芷柔回眸看了看渐行渐远的老年夫妇，随后凑上来紧紧挽住陈路的胳膊。
　　“因为我们肯定会白头偕老啊。”女孩对这件事深信不疑，转而问道：“为什么你对咱俩的感情有点不自信？你不相信我会一直喜欢你？”
　　“哪有，我很信的好吧。”
　　梁芷柔突然觉得有点奇怪，陈路天天说她要更自信一点，可他自己明明也是有点不自信的人。
　　至少在感情方面是这样。
　　就好像医者不能自医，他明明那么擅长给她安全感，结果他自己最缺的也是这个。
　　“你不信也没关系。”梁芷柔轻哼一声，浅浅笑着，把陈路胳膊挽的更紧了紧，头靠在他的肩膀上。
　　到底是不是那个女孩把他伤成这样的，已经不重要了。
　　突然吹来的一阵风吹起了女孩脸颊上的碎发，也吹动着周围的绿植，发出沙沙的声响，也把少女温柔的话语带入陈路的耳中。
　　“这辈子还长呢，我可以慢慢证明......”

第202章 什么叫天使投资啊
　　新房子到底是新房子，刚一进门就能感觉到四处比出租屋亮堂多了。
　　因为是简装房，地砖都是新的，墙面也早就刷好，暂时没有精装一遍的必要，就只差买新家具过来了。
　　陈路走到客厅，驻足四处看了看。
　　自己买的房子看起来真的有种不一样的感觉，按正常发展他现在应该和柳妍一样刚考完法考，在犹豫该继续读还是去律所当韭菜。
　　房子买的比预期早了很多啊......
　　这憨憨对他人生路线的改变还真不是一点半点。
　　当然，这东西都是互相的，他也同样改变了梁芷柔的未来。
　　两个人独自生活的那条线已经不存在了，他们的人生早就在他们相遇的那一天，就已经交融在一起。
　　所以说缘分就是个很奇妙的东西，他遇见梁芷柔的前一秒，也没想过自己会遇到这样的女孩。
　　在见到她的那瞬间，更没想过这憨憨未来会成为自己女朋友。
　　陈路拉着女孩的手，带她走到最宽敞的主卧。这间主卧恐怕得有陈路在出租屋的房间两倍大。
　　他拍了拍窗户侧面的那面墙，“给你买张桌子摆在这里，然后你在这里画画。”
　　这位置眼睛累了还能侧头看看窗外，刚刚好，到时候再悄咪咪给这憨憨买套好点的桌椅，反正她也看不出来。
　　梁芷柔轻轻摇了摇头，“不用，你不在我画不下去。”
　　“好吧。这房间随你，我去看看客厅该怎么设计，可不能白瞎了那么好看的落地窗。”陈路说着就走到门外，少有的有些激动。
　　梁芷柔看着陈路的背影，抿嘴笑了笑。
　　她当然看得出来，陈路专门挑了一个距离他家还有出租屋都不远的地方。
　　所以有啥事无论他在哪，他都可以用最快的速度赶过来。
　　很多安全感，都是在陈路无声无息的细节里给她的。
　　她胆子从来没有变大过，只是有了可以依靠的人。
　　陈路从小就喜欢落地窗。
　　他站在客厅思考布局的时候，梁芷柔也从房间缓步走了出来。
　　“我有点激动。”梁芷柔如实说道。
　　“看你这点出息，这么小的房子就让你这么激动了？”
　　梁芷柔别过脸，许久之后才挤出一句话，“因为以后结婚要住啊......”
　　“没出息，我女朋友又温柔又漂亮，想娶你怎么说不得是大平层或者大别野？”
　　梁芷柔背握双手朝阳台走了两步，那黑色长裙的裙摆也随着她的步伐轻轻摆动，走到阳台中央，少女回头道：“我不在乎。”
　　陈路有些无语的摊了摊手，“要不然怎么说你最傻了。”
　　“我傻，所以才落到你这个流氓手里啊。”梁芷柔不服气的轻咬下唇，小声嘟囔。
　　她都没反应过来，就和陈路每天中午住一起了，然后又一个没反应过来，就莫名其妙睡到了一张床上。
　　再然后......不要然后了！
　　梁芷柔回忆到一半就不想再想下去了，她悄悄低头看了一眼，怎么就被陈路得逞了呢？
　　她得赶紧学聪明点，不然哪天真的一不留神连孩子都有了。
　　陈路走上前，搂住女孩的腰，把她在怀里，“你现在后悔也晚了，争取下辈子聪明点吧。”
　　“我才不后悔......还有，下辈子轮到我骗你了。”
　　她总不能哪辈子都被陈路欺负吧？那也太惨了。
　　风水轮流转，早晚有一天会轮到她欺负陈路的。
　　区区陈路，宁有种乎？
　　陈路没忍住笑道：“看来你这辈子已经放弃抵抗了啊？”
　　“才没有，你等着......”女孩在陈路怀里小声嘀咕，嘴上这么说，身体早就已经一动不动的贴着对方，贪恋着这令人安心的感觉了。
　　“对了，我改主意了，等结婚再买新的。”陈路突然说道，“虽然名字是写的我名字，但这房子以后就留给你和阿姨住，我爸妈也赞成。”
　　？！
　　梁芷柔抬起头，眼睛一眨一眨的看着他，“我又上当了？”
　　这人在她不知道的地方到底还挖了多少坑？
　　“什么叫又，说的那么难听。我之前就说了，不要跟我分那么细。我这个人和赚的钱早晚都是你的，你赚的钱包括你这个人早晚也是我的，分那么细伤感情。”
　　“那句话就是为了现在做的铺垫吗？”梁芷柔一时不知道是该觉得感动，还是该拿头撞他。
　　她觉得不是没有可能，毕竟这人能为了抱着她睡觉，每天午睡一动不动，硬生生忍将近一个月的。
　　“我不是，我没有。你要是心里实在过意不去，你可以从我这里申请贷款啊？”陈路挑眉。
　　梁芷柔微张着嘴，双目无光，呆呆的说道：“我......我好像还不完......”
　　还有什么比突然背了上百万的贷款更让人绝望的事？
　　就算她画一张头像赚五百，这得画多少个头像？根本数不清......
　　陈路立马来了兴致，“还不完没关系啊，我这里接受......”
　　看到梁芷柔那马上要使用火箭头槌的架势，陈路连忙把话憋了回去。
　　这傻憨憨不讲武德，居然试图偷袭他一个老年人。
　　片刻后，陈路看着打扫灰尘的梁芷柔，无奈的叹了口气。梁芷柔这种想法让他有点不知道该作何感受。
　　他勾了勾嘴角，又屁颠屁颠的凑上去，在女孩耳后哈了口气，“梁芷柔女士，请问您考虑的如何了？你是选择慢慢还款呢，还是把整个人都抵押给我？”
　　“您也可以选择把它当作你和你男朋友的共同财产，这样您就不用承担任何债务了，自然也不需要还钱。”
　　正在扫地的梁芷柔像是触电一样热气吹得一哆嗦，又羞又恼的抬起头看他，几缕碎发从她耳后逃了出来，靠在她脸颊上。
　　女孩湿着眼眶，呼吸越来越急促，最后委屈道：“我不还了！”
　　这个人每天除了想方设法骗她身子就是各种欺负她，还钱？还个鬼......
　　“对对，就这样！”陈路很是满意的点了点头，在女孩脸颊上吧唧亲了一口，“我这还有两百多万呢，你有喜欢的车没？”
　　“没有......”
　　“好吧，我去搜一搜附近的家具城。”陈路说着就走到了一边。
　　梁芷柔呆呆的愣在那里，突然不知道该说什么。
　　你家这是什么银行啊！

第203章 男朋友太败家了怎么办
　　“要不多花点钱，找个设计师给我们挑一套家装算了。花个几万，让人家专业的直接给我们全都搭配好。”
　　过了一会儿，陈路突然有气无力的说道：“我们什么都不用管，人家装饰的还好看。”
　　现在几万对于他来说确实是小钱，为了自己省心花一点不是不可以。
　　梁芷柔听到后缓步走了过来，轻轻晃动起他的胳膊，“等会我们一起去家具城看，好不好？”
　　女孩清澈漂亮的双眸一眨一眨的看着他，“然后晚上我们还可以顺便在外面吃，省下来的钱还能给我买裙子。那么多钱呢，你可以买好多你喜欢的，让我穿给你看。汉、汉服也可以......”
　　“还有这种好事？”
　　陈路被梁芷柔一套连招搞得当场智商下线大脑宕机，已经完全顺从对方了。
　　他现在满脑子都是梁芷柔各种花枝招展的样子，哪里有功夫再思考别的。
　　梁芷柔满意的点点头，立马回过头继续打扫。
　　她一边扫地，一边在心里默默叹了口气。
　　唉，生活不易，省钱真难......
　　良久后，智商重新占领高地的陈路微微张开嘴，呆呆的看了看梁芷柔。
　　他突然开始怀疑自己是不是被拿捏的太死了。
　　还有这憨憨也是，卖完萌看到见效立马收工，也太过分了吧！
　　您甚至不肯多敷衍我一下吗？
　　顿了一会儿，他又轻叹口气。
　　等以后装修婚房的时候，可千万不能让梁芷柔提参考意见。
　　毕竟这憨憨太犯规了，到时候她再撒撒娇卖卖萌，多大的别墅也豪华不起来。
　　等有人来做客，高情商：你家挺宽敞啊，都可以在客厅打羽毛球了，别墅不愧是别墅。
　　低情商：好家伙，那么大的别墅，客厅只有沙发和茶几，卧室就一个衣柜一张床。
　　想到这些，陈路没忍住暗自咂了两下嘴。
　　将来要是有了女儿可得富着养，不然像她妈一样，没过过好日子，随随便便就被人拐走了。
　　然后快被人家吃干抹净了还要替人家省钱。
　　感动中国。
　　“你怎么了？”梁芷柔见陈路还在发呆，不由问道。
　　“刚才在想事情。”
　　陈路说完只好挠挠头，继续研究到底该置办些什么。
　　这次比刚搬到出租屋的时候要懵圈多了。
　　那时候顶多是要想买什么生活必需品，现在......好家伙，什么都缺，一时根本不知道该买什么。
　　这房子里什么都没有，完全一副百废待兴的状态。
　　陈路本想坐下叹口气，环顾一下四周......
　　好吧，连坐的地方都没有。
　　他干脆心一横，一屁股就坐到地上。
　　梁芷柔指了指客厅另一边，“这边我打扫完了，你坐这里。”
　　“唉我坐都坐了，裤子已经脏了，就这样吧。”陈路朝一旁的梁芷柔摆摆手，“你过来跟我一起看，看完我陪你一起干活。这样显得你跟个佣人似的，不知道的还以为我怎么你了。”
　　“你刚才还想当我债主......”梁芷柔小声嘟囔，不过还是老老实实凑了过来。
　　“你承认这房子是咱俩的共同财产我不就不是你债主了？”陈路一脸可惜的耸了耸肩，“得亏你承认了，不然我让你天天穿着女仆装给我做家务。”
　　梁芷柔嘟着嘴巴戳了戳陈路的胸口，“你的心都是黑的。”
　　居然连这都想得出来，她已经不敢想象她男朋友的变态程度了。
　　陈路握住她的手，不让她戳，“老实点，快点看等下去哪买家具。”
　　虽说这房子他本来就没打算住，但这些东西他必须得提前置办好，不能交给梁芷柔。
　　不然这憨憨肯定把能省的全省了，连沙发都不买那种。
　　搞不好哪天自己再过来，还能看到梁芷柔正拿一百多块钱的电磁炉做饭。
　　陈路盘腿坐着，梁芷柔不想弄脏裙子，干脆咬咬牙坐到了他腿上。
　　“你倒是聪明。”陈路忍不住吐槽一句。
　　“这身裙子是你送我的......”
　　“好好好。”
　　商量了几分钟，定好等下要去看的几家，梁芷柔就站了起来，不坐他腿上了。
　　硌人。
　　陈路看到女孩别着脸不敢看他的样子，自然猜到了原因，有些不好意思的站起身，上前帮忙扫地。
　　有时候太年轻了也不是一件好事。
　　两个人都不想让对方多干活，所以动作都很利索，没多久就把地扫完了。陈路觉得也不用打扫的太仔细，反正装完家具还是要再打扫一遍的。
　　尽管如此，四处的地砖还是被梁芷柔打扫的干干净净的，这是新房子的感觉一下子就更强烈了。
　　陈路拍拍手上的灰尘，深吁一口气道：“收工。”
　　梁芷柔指了指有着些许污垢的窗户，“我们把窗户也擦一下吧，来都来了......”
　　“......行。我去把车上的玻璃水拿过来。”
　　——
　　梁芷柔做家务是真的利索，给陈路看的一愣一愣的。
　　真没见过。
　　“我觉得你去做保洁，能把那些糊弄事的全都卷死。”陈路呆呆的感叹了一句。
　　“我才不要......”
　　梁芷柔心想陈路真是愚蠢，认真反驳道：“你教过的，越容易被替代的工作越难赚钱。”
　　“我还以为你是嫌这种工作丢人呢。”陈路万万没想到这憨憨居然真的考虑了。
　　不过有一说一，要是在不认识梁芷柔的情况下遇到这憨憨来做保洁，他家的玻璃绝对隔两天就要脏一次。
　　“都是靠自己的劳动赚的钱，哪里丢人了......”梁芷柔有些不解的小声嘟囔。
　　“可惜不是所有女孩子都有你这种思维。”
　　擦玻璃不比扫地，是很磨耐心的一件事。没过多久，陈路就遭不住了。
　　“咱俩有必要擦这么仔细吗？”他整个人都倚在旁边的墙上，感觉胳膊酸的不行，“擦窗户找保洁多好，他们连外面都能擦，咱们擦不了。”
　　“外面......可以等下雨。”
　　梁芷柔一边干活一边认真说道，丝毫没意识到自己说了一句很憨很愚蠢的话。
　　今天最高二十三度，并不热，但是女孩脸颊上已经渗出了汗水，把她几缕碎发粘在了上面。她就那样认认真真做事，都没顾得上把碎发撩回耳后。
　　陈路被女孩的话逗得忍不住勾了勾嘴角，看着身旁女孩精致的侧脸和专注的样子，他又猛地愣了愣。
　　他思想怕不是出问题了，花钱找人来干这些，又花了钱又失去了跟这憨憨一起做这些事的机会，那不是纯纯大冤种？
　　将来婚房也和这憨憨一起布置，好坏都是他们的家。就算家具和装潢过于简单，也是两个人商量着选出来的。
　　意义就不一样。
　　陈路老老实实拿起刚才被自己甩到一边的抹布，继续上去帮忙。
　　“你歇着就好呀，我很快就擦完了。”女孩察觉到他的到来，柔声说道。
　　虽说陈路刚才鬼哭狼嚎喊累死了有夸大的成分，梁芷柔还是当真了。
　　她轻轻把陈路往后推了推，“马上就好了。”
　　“我歇着，让你自己在这干活？”陈路有些无语，那也太出生了。
　　梁芷柔朝他浅浅笑了一下，一滴汗珠刚好从她脸颊上滑过，可她却轻声道：“没关系呀，我不累的。”
　　陈路顿了顿，凑过去在女孩脸颊上亲了一口。
　　“别亲，有汗......”
　　——
　　两个人走出小区门口的时候天色已经暗了下来，周围的路灯刚好一盏盏亮起，将周围照的透亮。十一月的夜晚很静谧，已经不再有各种虫鸣声。
　　晚风吹到脸颊上，带来阵阵寒意，陈路冷不丁就打了个哆嗦。
　　“好像去不了家具城了。”一旁的梁芷柔站在路边，眼眸中映射着飞驰而过的一辆辆汽车，有些怅然的说道，“都怪我太墨迹了......”
　　陈路轻轻牵住女孩的手，察觉到有点冰凉，他便伸出另一只手捂住，顺便哈了口热气，“无所谓啊，晚去一天都不会耽误什么。”
　　更别说墨迹到现在的罪魁祸首好像是他了......
　　到车上，陈路才渐渐感觉暖和过来。他让梁芷柔挑吃饭的地方，自己则是美滋滋的看起了裙子。
　　有个比模特还好看的女朋友爽的地方就在这里了，这不比换装游戏好玩？
　　“水手服也算裙子吧？”陈路坏笑着问道，“虽说现在天冷了穿不出去，但你可以在家里穿。”
　　梁芷柔往车门那缩了缩，“我们把这件事忘了好不好？”
　　“那我就把钱花在找设计师上了。”
　　“我穿！我穿！你记着吧......”
　　女孩有气无力的说道，说完就把头靠在车窗上，双目无神，一脸的生无可恋。
　　自己给自己挖的坑，含着泪也要跳下去。
　　梁芷柔啊，梁芷柔，你怎么莫名其妙又白给了？！
　　又过了一会儿，梁芷柔突然目光呆滞的说道：“明天开始，我要更努力的画画赚钱。”
　　“为什么？”陈路觉得奇怪。
　　“你好败家，万一有要靠我养你的那一天的话，我怕我养不起......”

第204章 以彼之道
　　？？
　　陈路一脸黑人问号，“你别瞎说，根本没有比我更懂持家的男人。”
　　他一时间都没工夫去震惊这憨憨为什么还没有放弃养他这个梦想了。
　　“是吗？”梁芷柔根本不信他的鬼话，她还没从又要穿各种花里胡哨衣服的绝望中缓过来。
　　“当然了，江超光玩游戏就充了好几万。”陈路用很是鄙夷的语气说道，“起码我这钱是花在现实里的。”
　　超，你别怪我。
　　都哥们，我有难，你作为兄弟肯定要出来挡枪的。
　　哪个男生没在兄弟女朋友那里顶过锅呢？好兄弟不就是这样用的？
　　什么喝酒钓鱼，网吧通宵，别问，问就是兄弟强拉着去的。
　　但其实说真的，他确实比江超败家多了，毕竟他在梁芷柔只是他女朋友的情况下，全额出了这憨憨母亲手术的钱。
　　不过那都是他自己赚的，他爱怎么花怎么花，别人也没资格说什么。
　　梁芷柔听到后忍不住倒吸了一口凉气，玩游戏居然能花那么多钱，她都不敢想。
　　还好她的那些植物只需要阳光，不需要人民币。
　　果然，梁芷柔一下子就觉得陈路没有那么败家了。
　　如果陈路敢这样乱花钱的话，她、她一定会拿头撞他的。
　　“想好了没，晚上吃什么？”陈路轻声问。
　　“你想吃什么就吃什么吧。我，我都行。”梁芷柔怯生生道。
　　陈路戳了一下她脑壳，“禁止都行。”
　　“那我做饭给你吃？”
　　“出都出来了。”陈路轻敲两下方向盘，又道：“算了，我挑吧。”
　　梁芷柔突然变得有些委屈，“你不想吃吗？”
　　这真的算得上她最害怕的事情之一，她研究陈路的口味爱好研究了好久来着。
　　“我是嫌你太累。也不知道谁干起活来跟头小牛一样，停都不带停的。”
　　“我才不是牛......”梁芷柔幽怨的看他一眼，然后就倚到一边，随便陈路开车去哪了。
　　“那你就是杰尼龟，撞我撞的那么疼。”
　　陈路不满的吐槽一句，然后继续专心开车。梁芷柔这小牛犊子撞人忒疼。
　　路上两个人你一言我一语的聊着，十几分钟的路一眨眼就到了。
　　陈路挑了一家烤鱼店，门前占了个迪士尼画风的塑料假人，张着大大的嘴巴在那里笑着，怀里抱着一条鱼。
　　他伸手指了指那个假人，故意喊道：“芷柔，就决定是你了！快使用火箭头槌！”
　　“......”
　　见梁芷柔没反应，他好奇的转过头，才发现梁芷柔已经睡着了。
　　车里很安静，隐约都能听到梁芷柔的呼吸声。
　　女孩轻轻地睡着，呼吸轻柔。
　　她双手相握放在腿上，头轻靠着车窗，看起来端庄又乖巧。
　　还微微扬着嘴角，也不知道是不是在做什么好梦。
　　看到那红润的双唇，陈路忍不住想要凑上去亲一下。
　　不想把这憨憨弄醒，他最终只是侧过身，伸出手戳了戳女孩软嫩的脸颊。
　　看到梁芷柔黛眉微皱，他连忙把手收了回来，好在梁芷柔只是再次侧了侧身子，依旧睡得很沉。
　　傻憨憨，都这样了还说自己不累呢。
　　不得不说梁芷柔在他身边睡着的速度可真够快的，总是趁他一个不注意就睡着了。
　　说明他根本就不变态嘛，正人君子就是正人君子。
　　陈路很得意的笑了笑，老老实实坐回座椅上，静静地看着车窗外的夜色。
　　——
　　梁芷柔迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到陈路正面无表情的坐在那里，似乎在思考着什么。
　　车里没有开灯，只有手机昏暗的灯光洒到他的脸上，映入他的眸中。
　　只有她看得出，这是陈路思考工作上的事情才会露出的表情。
　　“到了？”
　　陈路嘴角一勾，“都到了一个多小时了。”
　　“你怎么不叫我......”梁芷柔连忙坐直身子，揉了揉眼睛，声音沉闷的问道。
　　陈路把手机放下，握住女孩的手，“我本来想把你带到酒店吃干抹净的，后来又改主意了。”
　　“流氓。”
　　陈路礼貌性的言语骚扰意思一下，梁芷柔就顺着他也礼貌性的骂他一句。
　　两人在这方面已经有莫名其妙的默契了。
　　下了车，看着陈路的侧脸，梁芷柔总觉得疑惑又感动。
　　这个人奇怪的地方就在这里。
　　他不会说什么吃完早点回去睡，大部分时间都是直接选择不去打扰她，让她先睡会再说。
　　梁芷柔都不知道自己有没有这个耐心，毕竟她没经历过。
　　“我以后被你惯坏了怎么办？”女孩很是担忧的问道。
　　“豁，那太阳得从西边出来。”陈路冷哼一声，“你对自己的固执程度根本没有一个清晰的认知啊，梁芷柔同学。”
　　他现在给梁芷柔买点东西都得连哄带骗的她才肯收，别人买口红化妆品来哄女朋友的招数，在他俩这根本就不好使。
　　还惯坏了，亏这憨憨想得出来。
　　他突然有些忍俊不禁，这憨憨的脑回路真的太奇怪了。
　　“你对我好过头了......”梁芷柔一边挽着陈路的胳膊，一边垂着头说道。
　　八点多的街道上不乏来来往往的行人，两人这会不知道吸引了多少目光。
　　这憨憨长得本来就好看，现在又偶尔会被陈路逼着穿搭一下，走在街上简直就是乱杀。
　　陈路在人群中停下脚步，顿了顿，定定的看着身旁的女孩，“退一万步说，这个世界就从来没惯着你过，我惯惯你怎么了？”
　　梁芷柔不说话了，只是紧紧挽着陈路的胳膊，一路无言。
　　两人来到一家烤鱼店。
　　“你不是不喜欢吃鱼吗？”
　　刚坐下，梁芷柔就很是好奇的问道，她对陈路的饮食喜好记得特别清楚。
　　挺神奇一件事，认识陈路之前她还挺喜欢吃鱼的，后来做的少了，慢慢的她就也不喜欢吃鱼了。
　　“来带你吃点你没吃过的东西，这也是体验生活的一部分。”
　　陈路一脸淡定的脱口而出，拿手机扫了扫桌角的二维码开始点单。
　　梁芷柔单手托着腮，还是有点困呼呼的，似乎还没睡醒。
　　“你还记得这事呢。”女孩娇声道。
　　陈路在学校说让她以后尽可能不要缩在自己后面的时候，她还吓了一跳来着。
　　本来以为陈路忘了，还想偷懒做个平常只需要和陈路一个人交流的傻憨憨的......
　　现在看来是没希望了，很明显这人一直都有把这件事放在心上。
　　“什么叫我还记得这事呢，咱俩约定过的就两件事，除了陪你慢慢变好，就是要带你去体验各种各样没体验过的事情。”
　　陈路认真道，说到一半，突然有种自己在做npc的感觉。
　　“你好严格。”梁芷柔趴在桌子上小声嘟囔。
　　“只有这两件事你不可以偷懒。”
　　陈路耸了耸肩，“之前跟你说了，我养着你，让你做个无忧无虑的傻憨憨。你不愿意，就只能接受这个标准咯。”
　　【我称它为《好女朋友量化考核标准》】

第205章 你家无尽是批发的吗
　　梁芷柔来了一点兴致，坐直身子好奇问道：“那我有多少分呀？”
　　陈路表情淡然的和她对视，“零分。”
　　“啊？”梁芷柔微张着嘴，睁大了清澈的双眸，如遭雷击。
　　“为什么？”她又问道，零分对她这个乖巧少女的打击实在太大了。
　　“因为我这是加分制，你做得好我就给你加分，满分十分，六分及格。等你分数及格的时候，我一定会给你一份让你这辈子都忘不了的奖励。我发誓。”
　　说着他又很是激动的打开手机备忘录，飞快的轻敲键盘。
　　“你中途也可以选择拿分数去抽奖，一分抽一次，有各种奖励，你也可以选择每周一次免费单抽，不过那样可能会抽到惩罚，是不是很有意思？”
　　他多少沾点职业病犯了。
　　“奖励有什么？”梁芷柔呆呆的问道。
　　“还没想好，比如带你去各种各样的地方玩或者买个新的数位板，特等奖是答应你任何一件事，顺带给你发一张阻止我耍流氓卡。”
　　“惩罚呢？”女孩心想陈路现在真不愧是做游戏的，她居然觉得有点好玩。而且这阻止陈路流氓卡听起来真的很有用啊，她感觉自己时刻都有安全问题。
　　林淼淼当时要是给她一个这么好玩的量化标准就好了......她的《好男朋友量化标准》根本没这个好玩。
　　陈路露出一个人畜无害的笑容，“比如穿黑丝给我看。”
　　“我要给你在《好男朋友量化标准》上扣一分！”梁芷柔气鼓鼓的说道，这人脑子里就没想过好事。
　　陈路把梁芷柔面前的一次性筷子拆开，主动帮女孩放在碗上，“刚才是谁那么感动的？现在就要给我扣分了？”
　　梁芷柔噘了噘嘴，委屈道：“那我不扣了......　”
　　陈路在心里哼笑一声，他这个可是吸收了《好男朋友量化标准》的精华，去其糟粕出来的产物。
　　肯定比梁芷柔那一套好使多了。
　　完全按照这憨憨那个来的话，他肯定也忍不住给这憨憨特别高的初始分，一点效果都没有。
　　不如改成加分制，只加不减。
　　聪明如他。
　　梁芷柔刚想再说些什么，手机突然震动了一下。
　　消息是林淼淼发来的。
　　林淼淼：你在干嘛？
　　梁芷柔：在吃饭，吃烤鱼。
　　看到对方突然发来的好几条语音消息，梁芷柔愣了愣，然后伸出手指，点击播放。
　　林淼淼：我在加班！你男朋友可不是人了你知道吗？最近公司比较忙，然后他居然搞了一个谁最后一个走谁拿的四倍工资加购物卡的活动！现在美术组大半人都没走，全在这耗着！
　　林淼淼：本来我想着随便试一试，就加了一个多小时的班，结果还是有那么多人没走！我刚收拾好东西，突然觉得我都多待了一个多小时了，这样白白放弃岂不是好亏。
　　后面沉没成本越多，我就越舍不得走，就熬到现在了......
　　林淼淼：最狗的是，他还明说了这种情况不给加班费！他是出生，他是出生啊！！
　　她的怒吼回荡在四周，餐桌上的气氛突然凝固了几秒。
　　梁芷柔：我在和陈路吃饭。
　　林淼淼：打扰了。
　　放下手机，梁芷柔莫名觉得有些尴尬，悄咪咪抬头看了陈路一眼，好奇他什么反应。
　　陈路正一只手托着下巴，面无表情的看着她，发现她抬头后，还朝她挑了挑眉。
　　“你跟她说，我全都听到了。”陈路笑着说。
　　憨憨的梁芷柔当真了，拿起手机发了条消息过去。
　　“淼淼说，她一定不辜负你的期望，让你不要扣她工资......”过了一会儿，梁芷柔小声说道。
　　陈路夹起一块烤鱼放嘴里，“你知道为什么林淼淼的工资是公司里最高的吗？”
　　梁芷柔呆呆的摇了摇头。
　　“因为多出来的那些是我拿来扣着玩的。”
　　——
　　陈路总感觉现在自己周边什么餐饮店都是连锁的，尤其是奶茶和火锅。
　　还有这家烤鱼。
　　不过去连锁店吃饭有一个比较明显的好处，就是虽然不至于多好吃，但大概率不会特别难吃，踩雷的概率稍微小了一点。
　　就比如这家店，除了太辣以外哪都好。
　　陈路被辣的拿起冰可乐灌了一口。
　　“其实，有时候我觉得你好色反而是好事。”
　　梁芷柔表情有点落寞的突然说道。
　　“此话怎讲？”陈路很是疑惑，一时间都忘了把可乐放下。
　　“因为你实在太厉害了。厉害到不像是我能够触碰到、愿意和我这种人在一起的人，你这样让我感觉更真实了一点......”梁芷柔不知道到底该怎么表达合适，说话吞吞吐吐的。
　　陈路没有说话，只是拿起手机，打开自拍模式后把它举到了梁芷柔面前。
　　“你知道你比其他女孩子好看多少吗？”他柔声问道。
　　梁芷柔抿了抿嘴，一时间不知道该开心还是该难过。
　　这时，陈路又开口说道：
　　“而且，在我眼里，长得好看是你那么多优点里相比起来最不突出的一个。”
　　“所以你清楚自己到底有多好了吧？”
　　梁芷柔垂下头，许久后才轻轻地「嗯」了一声。
　　两个人吃到差不多，梁芷柔突然看到一个拿着棉花糖的小女孩走进店里，猛地想起前阵子刚跟自己一起逛游乐场那个可爱小孩。
　　“小萌现在在干嘛呢？”她柔声问道，小萌真的又可爱又懂事，她特别喜欢。
　　“可能正在哭哭唧唧的写作业吧。”
　　“小陌呢？”她也有点想陈陌了，她的世界特别简单，连能想念的人都只有那么几个。
　　“那你放心，她可不会哭，我敢赌五毛，她正在晚自习课上睡觉。”
　　陈路的目光也注意到了那个拿着棉花糖的小女孩，打趣道：“你想小萌了？放心吧，她肯定会经常来的，有机会让陈陌去带她，看她俩谁能治的了谁。”
　　突然还挺期待那画面的。
　　由于自家老爸老妈的出色人品，他家就突出一个人缘好，加上陈广林人脉广阔，平常有事没事就来他家走亲戚的人特别多。
　　小萌她爸妈属于单纯和陈广林王晓霞关系近，所以小萌大概率还会过来。
　　看到梁芷柔正给自己夹菜，陈路突发奇想，“我好累，你喂我吧。”
　　没成想梁芷柔莫名涨红了脸，随后连忙低着头把脸别过。
　　“你咋了？我让你喂我吃个饭你脸红啥呀？”陈路摸不着头脑，之前喂他吃也没这样啊。
　　只见梁芷柔嘴巴反复一张一合，就是发不出任何声音，许久后才终于憋出几个字：
　　“叫、叫姐姐。”

第206章 人菜瘾大
　　“姐姐。”
　　陈路直截了当，犹豫一秒，都是对自己煮青蛙大师这个名号的不尊重。
　　他忍不住在心里干笑了两声，心想憨憨不愧是憨憨，怎么又菜又爱玩？
　　人菜瘾大，高攻低防，说的就是你吧？
　　——
　　梁芷柔彻底愣住了，目光呆滞，水灵的眼眸中充满了疑惑。
　　这不对啊......
　　这跟她想象的，不一样啊。
　　陈路不应该脸红心跳，然后恼羞成怒的拒绝吗？
　　再不济稍微紧张一下呢？可他一秒都没停顿啊！
　　这人脸皮怎么这么厚？！
　　“芷柔姐姐？你在发什么呆呢？”陈路见她没反应，干脆直接走到桌对面，坐在她旁边喊。
　　梁芷柔被喊的心脏都「咯噔」一下颤了颤，连忙求饶道：“别、别喊了，我知道错了......”
　　主要陈路本来就是那种面貌特别清秀的类型，再被他这样喊下去，就算没那种癖好也要被喊出来了。
　　陈路每喊一声她整个人就像被电流过了一遍，这谁受得了啊......
　　她脸颊越想越烫，干脆就把脸埋进陈路肩膀里，继续当鸵鸟。
　　陈路无奈耸耸肩，“这有啥，我根本无所谓，你要是喜欢听我以后天天这样喊。”
　　再加上梁芷柔今天穿的黑裙子本身看起来就比较御，他就更没有心理负担了。
　　“你就是因为太变态了才会觉得无所谓！”梁芷柔忍不住娇嗔一句，因为太过羞耻，她嗓音都有点发颤，加上本就微微发红的脸颊，整个人看起来更可爱了。
　　“而且我、我又不喜欢，我只是想看你紧张兮兮的样子......”她吞吞吐吐的解释了一下。
　　“梁芷柔同学，你说有没有一种可能，你这种想法依旧有点变态？”陈路没玩够，继续挑逗她，他感觉这憨憨头顶等下都要冒蒸汽了。
　　他把嘴巴凑到女孩耳边，“正经人会想看自己男朋友紧张兮兮的？”
　　“你还说！”梁芷柔抬起脸委屈巴巴的看着陈路，眼眸里已经泛着水波，一副再被欺负就马上哭出来的样子。
　　陈路一边笑一边揉了揉女孩的头，“好好好，不说了。”
　　这人可真玩不起哦，自己先挑事自己还急眼了。
　　收拾好东西，两人并肩走出店门。
　　街上的行人已经不再像来的时候那样密集，时不时才有零星一两个人匆匆走过，同时哆哆嗦嗦的把身上的外套再裹一裹。
　　此时已经晚上十点多，不是一般的冷了。
　　陈路把自己外套披到女孩身上，刚想深呼吸一下，就感觉一股凉气直接涌入鼻腔，险些都流了点鼻涕。
　　论人在什么时候会突然开始怀念夏天。
　　“还是夏天好。”
　　快走到车前，陈路缩了缩脖颈，忍不住感慨了一句，显然已经彻底忘记夏天自己是如何骂娘的。
　　冷风就比较容易让人清醒，此刻就连陈大师都冷静了下来。
　　“我突然感觉咱俩好变态啊，哥哥姐姐的。”他把目光投向身旁的女孩，浅笑着说道，到现在他已经喊了两次姐姐，梁芷柔还喊了一次哥哥。
　　“别说。”梁芷柔伸出手轻轻拍起他的背，披在她肩上的外套也跟着一甩一甩的，“别说了......”
　　“你过分了啊，嘴长在我自己身上呢。你总不能给我堵上吧？”
　　陈路说完才发现原本和他并肩而行的女孩不见了，回过头就看到梁芷柔不知何时停下脚步，正忿忿的看着他，眼眸里泛起一层晶莹的水雾，在周围灯光的照耀下隐约闪烁着光芒。
　　也不知是冻的还是委屈，女孩的鼻子和眼眶都微微泛着红。
　　“对不......”
　　陈路刚想道歉，梁芷柔就踮起脚尖凑了上来。
　　十一月，杭城的夜晚很冷很冷。
　　但这个吻热热的。
　　良久，藏在车后的两道身影才逐渐分开。
　　“堵上了吗？”
　　梁芷柔噘着嘴，用食指不断轻戳陈路的嘴唇，宣泄自己的不满。
　　后悔死了后悔死了，谁能想到这人脸皮又变厚了呀！以后可怎么办啊……
　　再这样割地赔款下去，她都快没东西可赔了……
　　陈路微举双手，摆出投降的动作，浅笑道：“yes，madam.”
　　虽说已经举手投降，但陈路总觉得自己今天已经赢麻了。
　　显然主动权依旧在他手上，梁芷柔这只憨青蛙也在锅里待得好好的。
　　被煮的不是他。
　　以后也不可能是。
　　——
　　到十一月下旬，颐和雅苑那边的房子已经彻底被两人抽空倒腾好。
　　家具买的不上不下，算不上便宜，但也没多好。
　　梁芷柔买东西永远都是先看价格，往往最后会买性价比最高的那一款家具。
　　总之，那个房子已经算是折腾完了， 就等着和梁芷柔一起哄萧阿姨搬过去了。
　　陈路躺在沙发上，看着自己卡里的余额，莫名有种钱都花不出去的感觉。
　　如果他哪个朋友突然冒出来跟他说「V我五十看看实力」，他可能都会给。
　　这钱都比不上他每天的利息。
　　钱就是能生钱，这句话一点都不假。只要不是特别蠢，大概率都能越滚越多。
　　既然不知道该买什么，那就接着拿去赚钱吧，也到了该把雪球滚大的时候了。
　　努力给这憨憨更好的生活总不会有错。
　　正当陈路还在思考这笔钱该拿来干什么时，门口传来了钥匙转动的声音。
　　梁芷柔下午有课的时候，每天中午都会来这里，两个人到现在也已经习惯了这种生活。
　　门被打开后，女孩并没有直接进来，而是侧着身子探头，这看看那看看。
　　和一脸疑惑的陈路对视完，她又重新扫视一圈，这才慢慢走进来。
　　关门之前她甚至还回头看了看楼道。
　　知道的这是房子女主人回家，不知道的还以为进了个贼呢。
　　还是个长得很漂亮的女贼。
　　“你这个小偷私闯民宅，我把你绑起来吃干抹净，算不算正当防卫？”陈路把一堆文件扔到茶几上，表情淡然的说道。
　　要不是已经毕业了，他高低得跟老师探讨一下这个问题。
　　“我拿钥匙进来的......”梁芷柔小声嘟囔，她的关注点永远都那么奇怪。
　　说着她又把包轻放到茶几上，刚好洒出她上课所用的书。
　　陈路瞟了一眼，忍不住嘲讽道：“人家c++是从入门到入土，你这会计是从入门到入狱。”
　　“你就知道胡说......”
　　梁芷柔轻嗔一句，扎起马尾就朝厨房走，“我去做饭。”
　　“今天我做。”
　　陈路把梁芷柔按回沙发上，主动包揽今天的任务。
　　不耍流氓的时候，他的良心还是存在的。
　　“总觉得咱俩前些天吃的那个烤鱼我在家都能做。”陈路打开冰箱，看到里面那条死不瞑目的鱼，突发奇想道。
　　这条还是他那晚看梁芷柔喜欢吃鱼特意买来的，结果就这样在冰箱里躺了好几天。
　　梁芷柔正学着陈路的样子盘腿抱着电脑，听到这话立马笑了笑，“那你学一下吧，不出去吃的话能省下好多钱。”
　　“愚蠢的提议，我拿学做菜的时间去工作能赚更多钱。”
　　陈路说完便拿起一捆菠菜，“我今天中午给你煮面，那条鱼就交给你明天做了，很公平吧？”
　　“好——”
　　刚走进厨房，他突然看到一个长着八条腿的生物从自己手上爬过，然后又爬到了碗上。
　　陈路瞳孔猛地一缩。
　　首先徒手把这只跟大拇指指甲盖一样大的蜘蛛按死根本不可能，太恶心了。
　　但是等把碗放下再拿纸来，它已经跑了怎么办？
　　有什么比一只蜘蛛消失在你面前更可怕？
　　这时候答案已经很明显了。
　　一个碗根本值不了多少钱。
　　他要它的命。
　　「啪」一声把碗摔碎之后，他看准蜘蛛的位置拿脚一踩，然后用力碾了碾。
　　还没等他开始处理案发现场，梁芷柔就已经跑了过来，紧张兮兮的问道：“怎么了？”
　　“有虫子。”
　　刚才还被蜘蛛吓一哆嗦的陈路现在倒是云淡风轻。
　　梁芷柔好像松了一口气，缓步走上前摸了摸陈路的头。
　　“愚蠢的男朋友。”
　　陈路看梁芷柔有些瑟瑟发抖，不由问道：“你怎么比我这个怕虫子的人还害怕？”
　　这憨憨根本不怕虫子来着，当初在山里还抓蛐蛐给他看。
　　他很是摸不着头脑，最近梁芷柔胆子突然变得特别小，跟头小鹿一样，一惊一乍的，什么动静都能给她吓到。
　　吃完饭，两人又恢复了往常的样子，陈路盘腿坐在沙发上工作，梁芷柔坐在桌前认真画画。
　　收到彭乐云喊他去公司一趟的消息，他回了一个给爷爬的表情包，就把手机收了起来。
　　他现在看彭乐云极其不顺眼，因为这货每天都是加班冠军，跟住在公司一样，永远都是最后走的那一个。
　　这倒好，搞到最后都没人跟这货竞争了。
　　陈路真没想到自己哄骗员工加班的阳谋居然能这样不了了之。
　　他揉了揉发涩的眼睛，走到女孩身后拍了拍她的肩膀，“那个......”
　　“啊！”
　　梁芷柔被吓得像触电一样哆嗦一下，画笔滚落在地都没顾得上去管。
　　陈路有些无语，伸出手把女孩搂进怀里。
　　“傻不傻？你到底怎么了？”

第207章 焉知非福
　　梁芷柔拿脸颊蹭了蹭陈路的胳膊，“没事......”
　　陈路像逗猫一样挠了下女孩的脸蛋，打趣道：“你知道你这两天的举动像什么吗？特别像我小时候刚看完恐怖片的样子。”
　　这憨憨刚才那玩一会电脑就要回头看看，生怕有人在背后盯着自己的模样，跟他小时候如出一辙。
　　“这你都猜到了？”梁芷柔有些惊讶。
　　陈路一脸不可思议，“你去看恐怖片了？”
　　“嗯。”
　　“难怪你这么大反应。”
　　陈路犹记得自己小时候看《我是传奇》那种程度的电影都被吓得睡不着觉，将近一个月都得开着灯睡。
　　长大后再重温就只欣赏剧情了，结果发现居然意外的好看。后来时不时翻出来看一遍，到现在重刷了得有四五回了。
　　人的胆子本来就会随着年纪的增长慢慢变大。
　　一是对这些东西的真假有了更清晰的判断，二是接触的人多了，会发现直来直去的僵尸比很多坏人要可爱的多。
　　起码人家是直截了当的要你的命，而不是当面笑嘻嘻，背后想尽办法恶心你。
　　这憨憨连网上冲浪都不太熟悉，刚接触到恐怖片的反应跟他小时候大差不差也正常。
　　毕竟......他到现在都不太喜欢看床底。
　　“你闲着没事看恐怖片干嘛？”陈路笑着问道，早知道恐怖片这么有用，他早就用了。
　　“我也不想的......”梁芷柔看起来很是委屈。
　　“什么叫你也不想？”陈路更疑惑了，咋，恐怖片这东西，还能被人强迫着看的？
　　正经人有这么无聊吗？
　　等等，好像确实有个人能够无聊到这种程度。
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，“没什么。”
　　她轻轻握住陈路的手，指着屏幕上她画的那个女角色，柔声问道：“好看吗？”
　　“好看。”陈路由衷夸赞一句。
　　这憨憨似乎很喜欢画他游戏里的角色，不如说是他亲自参与设计的那些。
　　他突然又发现一个很不对劲的地方。
　　这憨憨发的这张画下面居然有两百多条评论。
　　“等会。”
　　陈路接过鼠标，点开梁芷柔的主页往上滑了滑，然后就发现了让他极其震惊的事实。
　　好家伙，已经一万多个粉丝了。
　　“这......这才几个月啊，你就火了？”他揉了揉几次眼睛，才肯相信自己没看错。
　　他女朋友不会哪天真成什么板绘大佬吧？
　　没想到他还有吃软饭的命？
　　梁芷柔垂着眼皮，语气有些失落，“好像火的只是我的画风而已，画功和人体一直被吐槽......”
　　“那你难过什么，这是好事啊。”
　　陈路戳了戳女孩的脑袋，又继续说道：“人体这种基本功早晚能练上来，画风这种东西就很难了。画风比写字还夸张，每个人的风格都不一样。等你能像wlop那样靠画风自成一派的时候，你的人体其实就没那么重要了，早晚会慢慢补上来。”
　　“嗯......”
　　梁芷柔突然觉得陈路说的有道理，他看问题的思维向来比自己清晰多了。
　　“不过你应该不会有你男朋友火。”陈路突然说道。
　　“什么？”
　　“没事。”
　　陈路侧头瞟了一眼远处茶几上的律师函拟件，嘴角微不可见的向上勾了勾。
　　——
　　过了一会儿，陈路躺在床上，懒洋洋的打了个哈欠。
　　他今天不是很想搭理彭乐云，所以并没有急着过去，反正也不会是什么大事，无非就是这货又想到了什么新的创意。
　　这是为了给彭乐云好好上一课，让这货知道揣摩老板心思的重要性。
　　才不是他懒得去公司。
　　“快点来睡觉。”陈路「好心」催促。
　　梁芷柔闻言怯生生的从屋外走了进来，站到他面前，咬了咬下唇，细若蚊吟道：
　　“你陪我去洗澡好不好......”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　陈路一下子就站了起来，心想还有这种好事，你说这个我可就不困了。
　　梁芷柔这才反应过来自己刚才话里的歧义，连忙道：“我没说让你也进去洗！”
　　“那我不去。”
　　陈路说罢就继续躺回床上，全然没有了刚才那热心肠的样子。
　　“求求你了，我害怕。”
　　梁芷柔声音越说越小，“我怕有东西从马桶里钻出来......”
　　“......我觉得但凡是个智力水平正常点的鬼，就不会从那里钻出来。”
　　陈路嘴上这样说着，还是老老实实跟女孩走到了洗手间旁。
　　“你昨晚在家没洗澡吗？”听着浴室里花洒的水声，陈路好奇问道。
　　他此刻的心情很是复杂，他现在和梁芷柔也就一墙之隔，这水流的声音过于让人浮想联翩了点。
　　难怪有人说能靠这个下三碗饭。
　　“那是晚上了，我不敢......”
　　女孩瑟瑟发抖的声音夹杂着水声从浴室里传出，“我、我总不能让我妈这样陪着我吧。”
　　“你男朋友就可以这样使唤咯？我告诉你，这样下去我的身心健康要出问题的。”
　　“我、我等会给你点好处就是了。”
　　“成交。”
　　陈路乐呵呵的收下女孩签的「卖身契」，继续站在门口陪梁芷柔聊天。
　　他拿出手机，开始盘问起这起事件的头号嫌疑人。
　　陈路：梁芷柔最近老是一惊一乍的，你有没有什么头绪？
　　林淼淼：可能因为我给她看的动态图吓到她了吧。
　　陈路：难怪她死活不告诉我呢。
　　林淼淼：可能是怕你扣我工资？
　　【林淼淼撤回了一条消息。】
　　陈路：谢谢提醒，故意吓老板娘，你648没了。
　　陈路心想林淼淼你真出生，我女朋友本来就憨你还吓唬她。
　　缺德。
　　他在心里暗骂一句，又发出一条消息。
　　“给我看看。”
　　他对这东西极其不屑，什么恐怖GIF图和不转发十个群就会厄运缠身都是他还在上小学时候就被玩烂的东西了，真没想到如今还有人能被那玩意吓到。
　　几秒钟后，陈路的手机啪一下就摔到了地上。
　　他后背紧紧靠着墙壁，呼吸很是急促的嘟囔道：
　　“靠，还真挺吓人的......”
　　最恶心的就是这种表面看起来除了背景有点诡异以外什么事都没有，直到你开始怀疑你卡了，那吓人的东西才突然冒出来。
　　“你怎么了？！”
　　梁芷柔打开门，探出半个身子问道。
　　她现在刚好处于神经最紧张的时候，脑子也没顾得多想就直接探头出来看了。
　　“没......”
　　陈路话说到一半，整个人就直接定在了那里。
　　他今天才知道，原来出水芙蓉是那么贴切的一个词。
　　古人诚不欺我。
　　也不知道过了多久才那个「事」吐出来。
　　梁芷柔的头发还在往下滴答水，漂亮的锁骨也沾着几滴晶莹的水珠，又缓缓往下滑落......
　　陈路还没反应过来，梁芷柔就已经缩回浴室里，只留下一声羞耻至极的娇嗔：
　　“你流氓！！”

第208章 陈路报复心极强
　　兴许是因为觉得太过羞耻，梁芷柔半天都没再肯说话。
　　又过了好一会儿，女孩才换好衣服，脸颊红扑扑的走出来。她看了陈路一眼，随后又连忙垂下头，一步一步往卧室走。
　　“我真的什么都没看到！我发誓！”
　　陈路连忙凑上去解释，其实他还真挺冤枉的。
　　先不说在这种情况下有没有人能忍住不看，可问题是他真的什么都没看到，或者说，看是看了，但还没来得及往脑子里去。
　　因为就那么一瞬间的功夫，眼睛一时间根本不知道该看哪。更别说这憨憨反应那么快，还把手臂横在身前挡住了。
　　“我要是看到了，就......”
　　“你不要乱发誓。”
　　梁芷柔转过身来，食指按住他的嘴唇，眼眶湿润着说道。
　　“反正又不是被别人看到......”
　　她一边小声嘟囔，一边整个人都钻进被子里，只露出来些许长长的头发。
　　陈路没听清，凑上继续问：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　圆鼓鼓的被子像怪兽一样动了动，继续发出很沉闷的声音：
　　“你把手伸进来......”
　　陈路还以为梁芷柔要牵手呢，屁颠屁颠就伸进去了。
　　然后就被这只被子怪兽用力咬了一口。
　　疼倒是一点不疼，不过因为没预料到，陈路还是被吓了一跳。
　　恐怖片段害人不浅，搞得他现在也一惊一乍的。
　　他看着手上浅浅的牙印，忍不住笑了一下，又把自己兜里的糖果握在手心，紧接着再次把手伸了进去。
　　这次没有被咬，看来被子怪兽对这个祭品很满意。
　　“睡不睡午觉？”陈路凑过去柔声问。
　　被子怪兽左右滚了滚，没有开口说话。
　　陈路微微扬起嘴角，跑去客厅拿来一张a4纸，折成一朵纸玫瑰递进去。
　　可惜被子怪兽依旧没有回应祂最虔诚的信徒。
　　正当陈路又开始思考该选什么新祭品时，被子怪兽突然张开了祂的血盆大口，把陈路吞了进去。
　　原本还亮堂的周围顿时变得有些昏暗，陈路被压在身下，和脸颊绯红的女孩对视着。
　　“你为什么这么下流？”梁芷柔一边戳他的额头，一边说道。
　　“我是无辜的，我也没想到你会突然探出身子来啊。”
　　“因为外面突然响了一下，我担心你......”梁芷柔说完又撑起身子，把视线从陈路眼睛那缓缓往下移去，“还有，我说的是......”
　　陈路有些尴尬的清了清嗓子，“这也是人之常情，男生都会这样。”
　　梁芷柔嘟着嘴继续趴到他身上，“你全都是道理......”
　　“你没有不开心吧？”静了一会儿，女孩又问道。
　　“我为什么要不开心？”
　　“我怕你觉得我就是不想让你看什么的。我......我只是太害羞了。”
　　陈路伸手摸了摸女孩的头，又顺着她的长发抚摸到腰间，“别瞎想。而且我也不急，反正你早晚会被我吃干抹净的。”
　　他说完便感觉到女孩滚烫的脸颊埋进了他的脖颈里，热乎乎的，许久后又听到女孩轻轻的「嗯」了一声。
　　“你要是现在不害羞的话现在给我看看也行。”
　　梁芷柔闻言再次撑起身子，随后拿头撞了一下陈路的额头。
　　陈路忍不住发出嘶的声音，这憨憨纯纯一个铁头娃，“要不要午睡？你下午好像满课吧？”
　　“就这样睡。”女孩趴到他身上说道，说完她又抱的更紧了一点，“我还是害怕。”
　　“林淼淼真够缺德的，居然给我女朋友吓成这样。”陈路笑着亲了一口梁芷柔的额头，“那你别乱动，不然后果自负。”
　　感受着女孩温热的气息，和两人中间那只柔软的小白兔，陈路心情更复杂了。这是真的痛并快乐着。
　　“噢......”梁芷柔呆呆的应了一声，又突然紧张道：“它、它在动！”
　　陈路想死。
　　傍晚。
　　最后一节课上完，林淼淼看着身旁正认认真真收拾东西的梁芷柔，故意坏笑着问道：“需不需要我把你护送到你亲爱的男朋友那里呀？”
　　讲真的，她最开始其实并没有想到梁芷柔会被那张动图吓成这样。但是她作为天天被迫吃狗粮的单身狗，看到梁芷柔被她发的动图吓到的样子，莫名有种出了口恶气的感觉。
　　真爽，好好感受一下来自单身狗的恶意吧，傻憨憨。
　　梁芷柔略有些嗔怪的看了她一眼，但还是柔声道：“陈路让我下课之后回去一趟。”
　　这憨憨总是那么温柔。
　　“真不需要我送你？”林淼淼继续问道，爽完之后她还是有点后悔的。
　　梁芷柔摇了摇头，“天还没黑，不用。”
　　“你胆子太小啦，学学我。”林淼淼拍了拍自己的胸脯，这是只有她才能在大庭广众之下做的动作，“这种程度的东西在我上小学的时候就吓不到我了。”
　　——
　　创业基地就在学校里面，下课之后租个共享单车很快就能到。
　　“ha ba da i da ra-mo do ra na i do i de——”
　　林淼淼很是嘚瑟的哼着歌，缓步走到公司门前。
　　她像往常一样用力推开办公室的门，结果发现整个公司一个人都没有。
　　倒闭了？
　　她呆呆的走到自己工位前，拿出手机打开工作群，看到上面也没什么特殊的消息，脸上的疑惑更浓郁了几分。
　　没通知啊？
　　就在这时，头顶的灯光突然闪烁了两下。
　　她心跳莫名加快了一点，也从椅子上站了起来，连忙在群里发消息问了一句。
　　林淼淼：你们人呢？
　　她的助手小洁立刻就回复了。
　　小洁：什么你们人呢，你人呢？淼淼姐，你不是下课了吗？咋还没来？
　　林淼淼：我来了！公司没人！
　　小洁：疑惑.jpg，你在说什么胡话？我们都在啊。
　　她又发了个视频过来。
　　视频里小洁拿着手机，转了一圈，每个人如同往常那样坐在自己位置上工作，平常埋头苦干的人依旧在认真做事，喜欢摸鱼那几个也还在摸鱼。
　　林淼淼看完视频，拿着手机的手无力地耷拉下来，一股寒意突然透过脊椎，一直往上，让她有些头皮发麻。
　　她连忙抬起头，整个公司依旧一个人没有，跟视频里的截然不同。
　　看到外面还乌云密布的，她真的开始害怕了。
　　她刚想先出去再说，整个公司的灯突然全都灭掉了。
　　林淼淼感觉自己腿都软了，刚要跑，又听到了小洁的声音。
　　“淼淼姐？”
　　她鼓起最后的勇气走过去，才发现是个手机在播放录音。
　　“故意吓我是吧？”林淼淼松了口气，小声嘲讽道。
　　话音刚落，那个手机就再次发出了声音：
　　“淼淼姐，你回头。”
　　林淼淼猛然转过头，就看到一个穿着鬼面衣服的人，直挺挺的站在她身后，还朝她歪了歪脑袋。
　　“啊啊啊！！”

第209章 团建罢了
　　林淼淼险些被吓得一屁股坐到地上。
　　“我不想死，我都没谈过恋爱......”她死死闭着眼，带着哭腔说道。
　　闭了好一会儿，预料中的各种死法都没有发生，林淼淼才试探性的睁开眼睛。
　　这才看到那个鬼面已经摘下了面具和兜帽，面具下面赫然长着一张彭乐云的脸。
　　不对，这好像就是彭乐云......
　　“路哥，她喊得声音太大了，我来不及说台词。”彭乐云为自己头一次没完成陈路的任务感到可惜。
　　他刚才说话的声音都被林淼淼的呐喊盖过去了，如果不是林淼淼太害怕，尴尬的就是他了。
　　林淼淼一时还没缓过来，无力的靠在桌前，微微张着嘴巴，抬头就看到陈路闲庭信步的走了进来，轻声道：“无所谓，效果已经达到了。”
　　说完他又朝林淼淼笑了一下，“还有，林淼淼，你的遗言真抽象。”
　　陈路觉得有点可惜，他明明安排了那么多流程，谁能想到林淼淼连第一波都扛不住。
　　后面本来还有追逐战来着，外面那些假扮丧尸的龙套也白请了。
　　他敢打赌，这个计划的周密程度足以让一个不知情的人信以为真。
　　这，就是欺负梁芷柔的下场。
　　公司里的灯全都亮起之后，陈路拍了拍手，埋伏在公司门口的好多人这才一起缓步走进来，他们都穿着像是从恐怖片剧组借来的衣服，脸上还特意化了妆。
　　知道的是老板在玩一种很新的东西，不知道的还以为这里在拍什么恐怖题材的电影。
　　“可惜了，你胆子再大一点点就能体验到这些了。”陈路轻叹一口气，很是惋惜的说道，“这阵仗可能都有人巴不得花钱来体验一下。”
　　林淼淼此时也已经彻底缓过神来，恼羞成怒的看着他，“我谢谢你替我感到可惜！”
　　什么人啊！
　　不就吓唬吓唬你女朋友吗！
　　她到现在都还有点后怕，心脏也扑通扑通的，心里暗自庆幸刚才没直接哭出来。
　　不然以后还怎么混？
　　公司里稍微闹腾了一会儿，原本cos好的一群人自己组局玩了几轮剧本杀，玩腻了之后，就收拾好东西各自离开了。
　　陈路看着一直在解释自己是受人威胁的小洁，和虎牙咬着嘴唇，委屈又恶狠狠看着他的林淼淼，忍不住偷摸笑了两下。
　　笑容永远不会从一个人的脸颊上突然消失，它只会转移到别人的脸上。
　　“老板，这次团建这就结束了啊，我妆都白化了。”
　　这时，一个面色苍白，脸上还泛着血管的女生走过来，很是无趣的说道。
　　“就当今天提前下班吧，道具可以留到下次团建再用。”
　　女生一下子就来了兴致，“下次团建是什么时候？”
　　“又有人欺负你们老板娘的时候。”
　　“......”
　　她激动的表情逐渐变得麻木，叹了口气之后便转身离开了，这还是她头一次体会到遥遥无期的感觉。
　　这次闹腾完，谁还敢欺负老板娘啊？现在谁都知道了，老板娘憨归憨，但是欺负她肯定会受到某人的过度性报复。
　　妥妥的饱和式打击，可能是有钱任性吧，这人怕不是根本不考虑代价的。
　　林淼淼这反应放女生里已经算胆子大的了，要是放她身上......
　　女生倒吸了一口凉气，太吓人了，真心不敢想。
　　老板又聪明又心理变态......不能惹，不能惹。
　　她以后再也不敢摸鱼了，生怕让陈路看不顺眼，哪天轮到自己成为这种事件的主角。
　　公司人走的差不多，陈路本想
　　陈路：快来公司，给你看个好玩的。
　　梁芷柔：外面天黑了，我害怕......
　　陈路嘴角抽了抽，有些无语。这憨憨的胆子本来就不大，这一下怕不是又倒退了好几年。
　　梁芷柔一看就是之前从来没接触过任何恐怖的东西，所以才对这种玩意一点承受能力都没有。
　　怎么感觉还挺可爱的。
　　梁芷柔：你在干嘛？我给你做了你爱吃的菜，你快点回来好不好？
　　陈路：马上就回去，我在替你报仇呢。
　　说完他又放下手机，走到一脸死相的林淼淼面前。
　　“我看你下次还敢不敢欺负你老板娘。”
　　陈路拿中指关节敲桌威胁，完了又补充一句：“还有，以后不许再教她些乱七八糟的防狼知识坏我好事，听到没有？”
　　好几次都是，他刚打算骗一下梁芷柔，那憨憨就直接紧张兮兮的把后续整套流程都说出来了。
　　他煮青蛙大师的面子往哪搁？
　　“小洁跟我说了，你居然还拿工资胁迫她帮你演戏。”林淼淼很是气愤的说道，“陈路，我告诉你，你别以为有钱就可以为所欲为。”
　　陈路把也不是知道谁的墨镜从桌上拿起戴上，摊手道：“抱歉，有钱就是可以为所欲为。”
　　他抬头看向坐在一边噼里啪啦敲着键盘的彭乐云，“乐云，我说的对不对？”
　　“对。”
　　彭乐云显然没有在听，不过陈路要的就是他这个反应。
　　陈路转过头看着把不服气写在脸上的林淼淼 ，继续问道：“怎么？你不信？”
　　下一秒，他就给林淼淼转了一万块钱过去。
　　“有钱就是能为所欲为，不然只会是钱不够多而已。”
　　林淼淼咬咬牙，没有收，继续恶狠狠的盯着他。
　　一万块钱就想收买她？开什么玩笑！把她当什么人了？
　　陈路不以为意，又转一万，“你好好想想这是多少个648。”
　　还没等林淼淼开口，他就又转了两万块钱过去。
　　林淼淼看着这四万块钱的转账，忍不住吞了口唾沫，突然感觉这次谈话的性质都变了。
　　一个很有钱男生什么都不说，只是一个劲的给你转钱，看你无动于衷还要继续加，意思已经很明显了吧？
　　这不妥妥的泰剧剧情？特别有钱的男主要对老婆闺蜜下手的那种。
　　可她根本没有梁芷柔漂亮啊？
　　她看着这61个648，越看越心动，最后还是心一横，把手机啪一下摔到桌上，义正言辞道：“我才不要你的破钱！我不能对不起芷柔！”
　　陈路无语的摘掉墨镜，呆呆的看着她，“我靠，姐妹情深啊，虽说这确实是你老板娘的钱，但你连工资都不要了？”
　　“为了姐妹感情甘愿打白工是吧？你人还怪好嘞。”
　　“这是工资？”林淼淼突然觉得有些尴尬。
　　陈路耸了耸肩，“你以为呢？公司规模上去了，你跟彭乐云的工资肯定也要涨。”
　　一旁的彭乐云抬头说道：“路哥傍晚刚回来就把钱给我了。”
　　“走了啊，老板娘等我回家吃饭。”
　　陈路说完就只留给几人一个潇洒的背影，不知道过了多久，林淼淼的血压才降下来，大声喊道：“陈路！你他妈是真的狗啊！”

第210章 好歹给个台阶吧
　　“淼淼姐，咱们玩不过老板的，以后别惹他了......”坐在林淼淼身旁的小洁握着她的手，怯生生的说道。
　　一副遭受无良老板迫害的无辜样子。
　　林淼淼越听越生气，拿画笔敲了敲对方的脑壳，“你这个叛徒！连你也帮着陈路说话，咱俩的姐妹感情呢？”
　　“我就奇了怪了，你们一个个对陈路的滤镜怎么这么厚？”
　　陈大师的头号迷弟彭乐云似乎刚搞完一部分任务，清了清嗓子，轻声道：
　　“因为路哥就是厉害啊，之前公司压力大，大家马不停蹄加班那么久，他这次只是借着报复你的名义搞了个小规模团建而已。
　　路哥回来的时候先是说了明天放一天带薪假，等不愿意参与的都下班出去玩之后，他才开始张罗这件事。
　　你看，不管有没有选择参与，大家都挺开心的，他自己的目的也达到了，也没花别的公司团建那么多的钱。”
　　如果真没考虑其他人的体验，陈路也不会准备那么多玩剧本杀需要的东西，更不会专门请专业的主持人过来了。
　　林淼淼听得一愣一愣的，低头看到自己一个月的工资已经从两千涨到一万，从一万到两万，又从两万翻倍涨到现在的四万......
　　怎么突然就觉得老板又精明又慷慨了？！跟着陈路混似乎超有前途？
　　林淼淼莫名有种死心塌地的感觉，况且陈路是真肯分他们肉吃啊。
　　她突然开始为梁芷柔将来的婚后生活感到担忧。
　　她已经不敢想，跟这么蔫儿坏的人在一起，这憨憨会被怎么玩弄于股掌之中了。
　　——
　　陈路走到楼下，刚好撞见急匆匆跑过来的江超。
　　“都放假了你还过来？”陈路问。
　　江超有些尴尬的挠了挠头，“我来吃......不，我来加班的。”
　　“加班来的正是时候，彭乐云正在搞防反机制呢。如果是吃瓜的话，你就来晚了。”
　　听陈路把经过复述一遍，江超没忍住骂道：“草！怎么有你这么缺德的老板。”
　　他说完又揽住陈路的肩膀，“有没有视频？哥们不是想看林淼淼哭啊，我就是想看一下咱公司第一次团建的过程。”
　　“没有，闹腾一下可以了，给人留黑历史性质就变了。”
　　江超倒也没觉得可惜，只是愣愣的点了点头，“晚上出去吃吧，把李思年那货喊来，咱几个刚好也好久没一起聚聚了。这货好像突然攀上一个在广电总局上班的亲戚。”
　　“明天？”
　　“明天也行。”江超有些好奇的问道：“不过为啥要明天？”
　　陈路朝他笑了笑，“当然是因为我家有人给我做好饭了。”
　　江超：？
　　被陈路刺激了不是一次两次了，这回他是真的忍不了了，江超一个箭步追上去就给陈路来了一记锁喉，“好好好，你个XX这样子玩是吧？”
　　“你不是有女朋友吗？让你女朋友给你做啊。”陈路一边还手，一边一脸无辜的说道。
　　“狗贼！”
　　江超越听越气，这厮一看就是在嘲讽，让柳妍在家做好饭等他？
　　真幽默，他前脚敢提，柳妍立马就得让他知道什么是人间疾苦。
　　华灯初上，晚风习习，道路两旁的路灯也已经一盏盏亮起，照出清冽的光。
　　有一群刚打完篮球的男生路过创业中心这里，一群人凑在一起，闹闹腾腾的。
　　两边互相看了一眼，都没觉得对方的画风有哪里突兀。
　　江超推着陈路继续往前，两个人时不时互相友好问候一句。
　　得亏现在还没有记者会盯着他们，不然明天的新闻一定有一条：震惊！北极星公司两大创始人居然在公司楼下大打出手。
　　行人的嬉闹声回荡在耳边，陈路看着学校里这些熟悉的场景，又看到身旁熟悉的人，仿佛时间又回到了几年前，一切都未曾改变过。
　　转念想到宿舍几个人再次聚到一起的理由，陈路又觉得有些东西似乎已经变了。
　　——
　　陈路回到出租屋的时候，梁芷柔正抱着双腿，下巴抵在膝盖上，定定的看着手机。
　　有趣的是，各个房间包括厕所里，凡是能打开的灯全都被这憨憨打开了。家里灯火通明，跟过年似的。
　　他坐到女孩身边，看到她一直在盯着两个人的聊天页面，忍不住打趣道：“想催你就催啊，多看看人家女朋友都是怎么查岗的。”
　　“我马上锁门，你再不回来你就别回来了！”他故意学着记忆中王晓霞跟陈广林说话的语调，心想憨憨就是憨憨，都害怕成这样了还不肯多催一次。
　　只知道说做了他最爱吃的菜，然后犹豫到现在也没发第二遍早点回来。
　　太傻了。
　　梁芷柔熄掉手机屏，把头轻轻靠在他的肩膀上，感觉刚才还随时会有各种东西钻出来的四周顿时就安全了起来。
　　她贪恋着这股令人无比安心的气息，心里不自觉就在想要是陈路能早点回来就好了，但她还是缓缓摇了摇头，轻声道：“没关系的。”
　　陈路闻言又看了一眼四周房间里被打开的灯，揉了揉梁芷柔的脑袋，“你害怕？”
　　梁芷柔有些不好意思的点了点头，她其实很心疼电费，但她也是真的害怕。做了漫长的思想斗争后，她才咬了咬牙，把这些灯都打开。
　　“我猜你抱着腿，是害怕有东西从沙发底下爬出来，突然抓住你的脚。”陈路笑着说。
　　梁芷柔抬起头呆呆的看着他，“你怎么什么都知道......”
　　但她感觉鬼应该对她的脚没兴趣才对，只有陈路才会感兴趣。
　　陈路觉得好笑，“因为你现在做的事情，我当初刚看完恐怖片的时候都干过。”
　　梁芷柔突然有些难过，心想陈路要是能赶紧找个好点的理由骗她留下就好了。
　　回家的话那房子本来就很老旧很阴森，卫生间的水龙头还时不时就会滴答水，她又没办法开灯睡觉，也没有陈路，一定会很害怕的。
　　犹豫一会儿，她在心里默默叹了口气，柔声道：“快吃饭吧。”
　　陈路看着桌子上整整四道菜，心说这憨憨可真是说话算话，显然为了哄他早点回来下足了功夫。
　　明明还有个事半功倍的办法来着，可惜这憨憨的脑壳根本想不到。
　　“你今天晚上住这吧。”吃到一半，陈路突然开口。
　　原本还在发呆的梁芷柔立刻抬起头看他，“你又想好怎么骗我了吗？”
　　陈路很是疑惑的眨了眨眼睛，为什么他总觉得这憨憨的语气里似乎还有一丝丝的期待？
　　“什么话！主要我看黄历说今天不宜开车。”他出于本能的辩解道。
　　“......你是不是当我傻？”

第211章 恐怖片后遗症
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，心里很是无语。
　　就不能稍微再编的认真一点吗？哪怕说车胎爆了呢？被江超借走了也行啊。
　　你但凡给个说得过去的台阶，我自己就下去了呀......
　　越想越气，女孩一边噘着嘴「凶巴巴」的盯着陈路，一边给他夹菜。
　　“别夹了别夹了。”陈路一脸惊愕的求饶道，“我真的吃不下了。”
　　梁芷柔跟听不见似的，继续给陈路夹菜。
　　说起来，这些陈路爱吃的菜都是她好不容易才买回来的。傍晚的时候楼道本来就比较黑，这又是老小区，有两层的声控灯还坏掉了，她鼓起好大的勇气才哼着歌走下楼。
　　最尴尬的是她哼着歌的时候，刚好碰到了同一栋楼的邻居。
　　光是回忆一下，她就忍不住想从窗户那跳下去。
　　吃完饭。
　　陈路瘫坐在椅子上，撩起上衣看了看自己变得圆滚滚的肚子，一脸的生无可恋。
　　他又不忍心让梁芷柔白折腾，所以这憨憨夹多少他就吃多少，到最后已经撑的不行了。
　　“我去洗碗吧，毕竟你还没恐怖片后遗症里走出来。”他打了个嗝，开口提议道。
　　“没事，你坐这里陪我聊天我就不怕了......”
　　梁芷柔说着就走到陈路面前，把碗筷拿起，但是并没有急着走，反而站在那里定定的看着他。
　　然后就拿头槌轻轻撞了一下陈路的额头。
　　陈路捂着额头，愣愣的看着女孩朝厨房走去的背影，越看越觉得奇怪。
　　自己开个玩笑梁芷柔怎么这么大反应？平常也不这样啊？
　　难不成他刚才从梁芷柔眼神里看到的期待是真的？
　　这憨憨又开始白给了？
　　不能吧。
　　他都没往锅底添柴呢......
　　不管怎样，现在重新提是不可能了，不然指定要被这憨憨拿头撞死。
　　靠，突然觉得好亏。
　　收拾的差不多，陈路带着梁芷柔看了许多恐怖片拍摄时的花絮，试图帮这憨憨早日摆脱恐怖片带来的阴影。
　　随后才开车送梁芷柔回家。
　　两人并肩走在巷子里，影子被头顶的灯光拉的老长。连平常那么熟悉的影子，此刻在梁芷柔眼里都显得有些狰狞。
　　“你，你送我到门口好不好？”梁芷柔紧紧挽住陈路的胳膊，声音颤抖着说道。
　　“我要是你，我就直接待在出租屋不回来了。”陈路拿大拇指刮了刮女孩的手背，“然后晚上和我睡同一张床，我不仅可以保护你，还可以讲故事哄你睡觉。”
　　梁芷柔被这个提议诱惑的迟疑了两秒，旋即用力摇了摇头，“不要。”
　　冷静下来之后，尤其是听陈路用奇怪的语气说完这段话，她突然觉得晚上待在陈路身边也很危险。
　　不过是不同种类的危险。
　　“为什么？”陈路本以为自己肯定能蛊惑这个呆萌少女跟自己回家的。
　　梁芷柔垂下头小声嘀咕：“你一定会趁机耍流氓......”
　　陈路嘴角抽了抽，没成想他正人君子的名誉早在一次次爬山的时候就消耗光了。
　　“我顶多是馋你身子而已，又不会要你的命。”他不服气，“我不比你怕的那些本来就不存在的玩意友善多了？”
　　女孩轻轻点了点头，莫名觉得陈路说的有点道理。
　　陈路刚想说话，一只橘猫突然从墙边跳到巷子里，停在中间舔了舔爪子，然后继续走自己的。
　　在这种地方各种猫猫狗狗很常见，这品种也见得最多的那种家猫，毕竟会住在这里的人也不会去养什么特殊的品种。
　　所以他除了一开始被吓一跳以外，也没什么特别的反应。
　　梁芷柔就不一样了，她从看见不知道什么东西跃到面前之后，就死死地闭上了眼睛，同时还哆哆嗦嗦的把陈路往自己身后拽了拽。
　　“你......你先跑！”女孩带着哭腔说道。
　　陈路看着似乎张开双臂已经准备成为炮灰的梁芷柔，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　带她看恐怖片的拍摄花絮好像起到反效果了。
　　过了一会儿，他费好大劲才哄女孩睁开眼睛，指着已经跳到墙上那只的橘猫，认真道：“看清楚，那是只猫。”
　　梁芷柔这才稍微缓过神来，可是双腿依旧没有力气，只好整个人都倚在陈路怀里。
　　她胆子是真的小，现在小脸都已经煞白。本来她因为想象力不足，怕的东西很单一。
　　结果看完那些拍摄花絮，脑子已经可以自动脑补出各种桥段来了。
　　陈路一边捏着女孩的脸颊，一边和那只不速之客对视着。其实猫这种生物在晚上是有点吓人，因为它的眼睛会发光。
　　“你怎么胖的跟猪一样？”陈路问。
　　“喵？”
　　橘猫感觉自己受到了侮辱，看了陈路一眼就走开了。
　　梁芷柔深深舒出一口气，突然又紧张道：“有东西在碰我的腰！”
　　“......那是我的手。”
　　——
　　隔天，公司说是放假，反而是陈路最忙的时候。
　　他一早钻进公司，直到晚上九点多才出来，把正给陈陌当家教的梁芷柔送回家，才有功夫出来吃饭。
　　他到地方的时候江超和李思年已经到了有一会儿，两个人不约而同地，看他的眼神都有些不顺眼。
　　因为这货来迟的理由居然是要护送女朋友。
　　“别瞪了，今天我请客。”陈路走到桌前缓缓坐下，拿起桌上的肉串就啃了一口，“都过了吃烧烤的时候了，你们还要吃这玩意。”
　　一伙人大学这几年都是这样吃过来的，凑在一起吃饭没那么多莫名其妙的规矩。
　　江超挑了一家坐落在江边的烧烤店，他们坐的位置就靠在江边，只隔着一个木制的围栏。
　　这个时节已经没有蚊虫了，江面波光粼粼，让人心情难有的沉静。
　　除了有点冷以外，没有任何缺点。
　　夏天吃烧烤不是嫌热就是吐槽蚊子多，如今天不热也没蚊子了，又觉得没那种热乎劲吃烧烤没感觉。
　　陈路突然觉得自己有点贱。
　　“你让你女朋友自己打车回家不就完了？”江超很是无语的吐槽一句，这么半天他吃花生都快吃饱了。
　　“不行，我得送。”
　　陈路把嘴里的东西咽下去之后又继续说道：“她看完林淼淼发的恐怖视频，到现在都没缓过劲来呢。”
　　桌上的东西都刚上不久，还冒着热气，显然这俩人是知道自己马上到了之后才开始点菜的。
　　江超哼笑一声，“真有意思，那视频呢？给我看看。”
　　“真的很吓人，我当时看到都被吓一哆嗦。”
　　“废物！我来！”江超越听越不服，他二十好几的人了，还能被那种弱智东西吓到？
　　都是小时候就被传烂的玩意了。
　　“你别后悔。”陈路一边说，一边把手机递到江超面前。
　　江超叼在嘴里烟晃了晃，“开玩笑，我超勇的好不好？”
　　坐在江超身边的李思年拿胳膊肘推了推他，认真道：“你去旁边看，我嫌晦气。”
　　“俩傻子吗这不是。”
　　江超骂完就倚在江边的围栏上，一只手夹着烟，一只手拿着手机，拽的不行。
　　“你爹我倒是要看看那是何方......”
　　“卧槽！”
　　手机被江超一哆嗦甩了出去，在木围栏上磕了一下，随后扑通一声掉进水里。
　　几个人你看看我，我看看你，一时无言。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　江超咳嗽两下，用鞋底碾了碾和手机一起落下的烟头，小声道：
　　“那啥，我回头再给你买个新的......”

第212章 她就是温柔本身
　　陈路看着手机掉进水面时激起的涟漪彻底消散之后才抬头看向江超，“你要不把我车也开江里去，我刚好想换辆车。”
　　“老大，你不说你不害怕吗？”李思年笑着问道。
　　“哟哟哟，我超勇的——”陈路特意学着江超刚刚的语气，坐回桌前，也没有太当回事。
　　他现在也不是差这点钱的人。
　　江超被嘲讽的有些尴尬，拿食指挠了挠脸颊，“它搞偷袭，我纯粹是没做好心理准备......”
　　“等你哪天火化了嘴都是硬的。”陈路一脸鄙夷，也不知道刚才是谁那么嘚瑟。
　　江超听着两人的话，突然发现，自己已经不适应陈路喊他老大了。
　　两个人依旧是兄弟，但是陈路已经从他的好大儿室友，变成了那个领着他挣钱的人。
　　生活有它自己的规则，不是你想不想反抗，而是你接触到的时候，就已经被潜移默化地改变了。
　　“咱们几个有阵子没凑一起了吧？”江超放下心里繁杂的思绪，转移话题道。
　　几个人上次聚一起好像还是庆祝比赛拿一等奖的时候。
　　那时候这家公司还八字没一撇呢，一晃大半年了。虽说当时已经想到会和李思年逐渐变得生分，如今真切体会到，江超心里还是跟堵了块石头似的。
　　陈路只是点了点头，把目光投向正在啃羊排的李思年，“你最近咋样？”
　　对方的眼神顿时变得有些落寞，“还能咋样，等考试呗。”
　　“跟秦文汐呢？还有联系吗？”陈路继续问。
　　“......有。”
　　江超已经又悄咪咪点起一根烟，轻轻一吸，发红的烟头在夜色里格外显眼，他吐出一口气道：“那就是还在舔。”
　　李思年垂着眼皮，推了推眼镜没有说话。
　　过了一会儿，他又缓缓说道：“但她现在比以前主动多了。”
　　“你确定这不是因为你突然变得未来可期？”江超几杯酒下肚，说话开始和当初一样不留情面，彻底忘了自己今天是来巴结人家亲戚那层关系的。
　　版号可是一家手游公司的命脉，有些正吊着一口气，一看就活不到五更的公司，仅仅是因为版号获批，就能重新拉起惊人的投资。
　　再不济，这东西还可以转出去，背后的操作空间是很大的。哪怕啥也不干只是背地里卖掉，也是明码标价上千万的利润。
　　所以才会有某个厂商老板，前一天还准备上天台，第二天版号一下来，就又去各种按摩洗脚花天酒地了。
　　可是如今再见面，他作为几年相处下来的室友还是恨铁不成钢多些。
　　——
　　桌上的酒越喝越少，几个人之间的话也渐渐多了起来。
　　随便聊聊就磨叽到了晚上十一点多。
　　李思年和江超多少喝的有点迷糊，陈路依旧维持着尽可能不喝醉的作风，只有他说话还比较清醒。
　　但也只是比较清醒了，他根本就不知道现在的时间，还以为自己才来了一个小时。
　　“我去放水。”李思年晃晃悠悠站起身说道。
　　陈路拽着他的胳膊也一起站了起来，“你爹也去。”
　　两个人刚打算走，就听到了江超手机发出的铃声。
　　他们不约而同地停下了脚步，把目光投向神情窘迫的江超。
　　有好戏看了。
　　江超白了他们一眼，无奈还是选择了接听。
　　“喂？”
　　电话里传来有些恼怒的声音：“你怎么一直不回我消息？”
　　“吃饭呢，这边烧烤摊太吵，没听到。”
　　“跟谁在一起？怎么一顿饭吃到十一点多？”柳妍语气很是急躁，可见这显然不是她打来的第一通电话。
　　“陈路，还有李思年。跟他俩你总放心吧？”
　　“你让陈路说句话。”
　　江超喝酒喝的脸颊微微泛红，闻言迷迷糊糊的把手机举到两人面前，“说、说句话。”
　　陈路像是什么都没听到一样，一句话不说，就眨着眼睛看他。
　　江超一下子急坏了，嘴巴不断一张一合，也不知道在威胁着什么。
　　就在电话那头的怒气马上就要达到临界值的时候，陈路才赶忙说道：“我在，我在。”
　　江超松了口气，拿回手机，“你听到了吧？”
　　“马上可就十二点了，你再不回去就死外面吧！”
　　“喂？这边信号好差，喂？我先挂了，晚点再打给你。”
　　江超说完就连忙挂断了电话。
　　“真怂。”两个人异口同声道。
　　“怂什么怂！这叫从心！”江超越想越不服气，“你家那个怎么就从来不带查岗的呢？”
　　说完他又打了自己一巴掌，连忙道：“你闭嘴，当我什么都没问。”
　　妈的，差点就给了这货秀恩爱的机会。
　　陈路不搭理这茬，凑上去拍了拍江超的肩膀，“快点，我也得报个平安。”
　　他最开始有跟梁芷柔发消息，但是手机掉进江里之后就一直处于失联状态。
　　傻憨憨这一会儿，可能都不知道把手指放到他手机号上再移开多少次了。
　　如果她犹豫半天终于鼓起勇气，到最后却发现打不通，不知道得有多担心。
　　陈路接过手机，微醺状态下他的动作也有些笨拙，但还是一下一下输完早已烂熟于心的手机号码，最后点击了拨通。
　　奇怪的是，梁芷柔今天迟迟没有接通。
　　这下好了，还不知道梁芷柔有多担心他，他已经开始担心起梁芷柔来了。
　　这憨憨从来不会不接电话的，就算睡着了，她的睡眠也一直都很浅，根本不存在一个电话叫不醒的情况。
　　他突然有种跑到梁芷柔住的地方看看的冲动。
　　这时，江超突然拍了拍他的肩膀。
　　见他不搭理，又用力拽了他一下。
　　本来就有些微醺的陈路险些摔了个踉跄，“你干嘛？”
　　“看那边。”
　　江超指着远处说道。
　　陈路站直身子把目光移过去，就看到一个穿着黑色高领针织衫的长发少女，正缓步朝这边走来。
　　女孩时不时的左看看右看看，像是寻找着什么。
　　她时常因为驻足四顾挡到别人的路，反应过来之后就会着急忙慌的低头道歉，怯生生的躲到一边，然后再次重复这个过程。
　　虽然喝的有点多，视线稍微有点模糊，但他一看这又憨又好欺负的动作就知道是谁。
　　陈路把手里的手机随手朝江超扔过去，也没管对方接没接住，就急匆匆的跑到那边。
　　江超连忙冲上前接住手机，忍不住骂道：“陈路真他妈该死啊。”
　　李思年缓缓坐回座位上，语气有些低沉，“是该死。”
　　——
　　梁芷柔看清陈路的面庞之后先是松了一口气，随后又从包里翻出她的保温杯，轻声道：“蜂蜜水。”
　　“你怎么找到这来的？”陈路脸上写满了疑惑，他记得自己好像没说烧烤店的名字来着。
　　女孩鼻梁被冻得微微发红，眼眶有些湿润，里面仿佛流转着水波。她捏着手指，吞吞吐吐的解释道：
　　“你不理我之前，有说夜里的滨江真好看......还说这季节吃烧烤没意思。”
　　“然后我就沿着这边的路一家烧烤店，一家烧烤店的找过来了。”
　　陈路因为喝酒而有些发热的脸颊被冷风一吹，看到手里的蜂蜜水，又看了看眼前被冻得耳朵发红的女孩，酒一下子就醒了大半。
　　鼻梁和心里都泛着些许酸楚。
　　“这点你居然敢一个人出来？不害怕吗？”他忍不住又问，深夜一个人出门可不像梁芷柔做得出来的事，她胆子本来就小，更别说现在还处于恐怖片后遗症的状态。
　　梁芷柔眼眶越来越湿润，好似积攒的委屈此刻才迸发出来，她小声道：
　　“当然害怕啊，可是我更怕你出啥事，你电话一直打不通，我又没有其他人的电话......”
　　“所以我、我鼓起勇气就来了。”
　　她声音微微发颤，越说话哭腔就越强烈。
　　看来她这一晚上真的担心死了。
　　陈路把女孩抱进怀里，心情无比复杂。
　　梁芷柔没有任何责怪，只是紧紧抱住陈路的腰，脸颊贴着他的胸膛，任由对方这样抱着自己。
　　李思年看着远处这一幕，又悄悄低头看了看自己发完在吃饭，秦文汐哦了一声就没再回复。
　　默默把手指缓缓移动到删除联系人上。
　　可是依旧久久按不下去。
　　这时微信突然震动了一下，他连忙去看，手指微微发颤，像是在刮彩票一样激动。
　　结果发现是一家火锅店发来的广告。
　　怔了一会儿，手机屏幕发出的微光从他无神的眼眸中渐渐熄灭。
　　这一刻，他刚才激动的心情再次跌入了谷底，比最初还要冰冷。

第213章 一根刺
　　陈路低头吻了一下梁芷柔的头发，嘴角不自觉的勾了勾，这憨憨明明大部分时间都那么呆，可唯独在牵扯到他的事情上会变得很聪明。
　　想着这些，他突然感觉自己的衣襟变得有些湿热。
　　这时，梁芷柔又抱的更紧了一点，小声说道：
　　“我不会打扰你应酬的，但是你不要不理我，好不好？”
　　“我真的很担心......”
　　陈路轻轻点头，“我没不想理你，主要是我手机被江超一个手滑扔江里去了......”
　　他自己说到一半都愣了愣。
　　妈的，怎么突然感觉这话好扯。
　　要是换别人跟他说这事，他打死都不会信吧？
　　吃顿饭手机还能掉江里，你咋不说手机被三体人抢去做研究了呢？
　　“嫌疑人就在现场，我带你去问问他。”他连忙补充一句，毕竟这种事实在是太扯了，恐怕就连渣男都不会用这么敷衍的理由。
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，柔声道：“我信。”
　　她说着又回退了两步，抬头仔细盯着陈路，像是在确认眼前所见是否真实，“那些都不重要，只要你没事就好......”
　　当然相信陈路说的话，更何况比起害怕陈路不愿意理她，她更怕陈路真出什么事情。
　　如果一定要二选一的话，她肯定会果断选择前者。
　　女孩的这句「我信」彻底破了陈路的防，让他突然有种想给自己来一巴掌的冲动。
　　“要不你用火箭头槌撞我一下吧？毕竟我第一时间就该借手机给你说一声的。”
　　他看着耳根冻得通红的梁芷柔，越看心里就越是愧疚。
　　都不敢细想这憨憨在那么害怕的情况下一个人在夜色里四处找了多久，心里又有多彷徨。
　　“不要......而且你朋友他们还在呢，你当着他们的面被我拿头撞多丢人......”
　　梁芷柔侧头望向江超和李思年那边，又道：“你还没吃完吗？那我先回去了呀。”
　　“别，马上散场了。我跟他们说一声就行。”
　　陈路牵起梁芷柔的手，带着她一起坐回桌前。
　　江超听陈路反复提醒过梁芷柔社恐，所以他也没主动搭茬，只是轻轻点了下头，就算打过招呼了。
　　李思年则是完全愣住了，毕竟他当初看到梁芷柔的时候，梁芷柔还没剪掉刘海，穿的都是最平常的衣服，也不会打扮。
　　虽说那时候顶多就是不起眼而已，但是哪有现在这般震撼。
　　他心情突然很是复杂。
　　江超被查岗的时候，可能因为柳妍的语气问题，他还没那么羡慕，甚至和陈路一样有些幸灾乐祸。
　　可是，这下他是真的羡慕了。
　　陈路这边都有人亲自来找他了，而且长得还那么好看。
　　他在外面待到这么晚，连个担心他的人都没有......
　　李思年越来越想不通，大家这几年都是一起混下来的，为什么只有他一直在原地踏步呢？
　　先说事业，他选择了考公，但他因为一直帮秦文汐干这干那，还要陪着她出去玩，到现在马上考试了，心里还一点底都没有，甚至都不好意思说自己努力了。
　　在爱情上......他想到一半，抬头看了看陈路和梁芷柔，看到陈路拿着一串烤腰子打趣梁芷柔的样子，他突然觉得自己被甩的更远了。
　　他不禁开始思考，他和秦文汐的这段感情到底给他带来了什么？
　　“这家店还行，你们小两口再一起随便吃点，哥们再不回去就死定了，就不留下当电灯泡了哈。”当着别人女朋友面，江超也没再主动要去买单，站起身朝站在远处等单子的代驾挥了挥手，就转身离开了。
　　他拍了拍身旁的李思年，结果对方依旧低着头愣在那里，他没法硬拽，干脆就自己走了。
　　奶奶个腿的，这点眼力见都没有，这不是活该找不到女朋友吗？
　　江超在心里暗骂一句，继续走到代驾面前。
　　“哪辆车是你的？”代驾把原本坐着的小车叠起来，朝他问道。
　　“这辆奔驰e300。”
　　“不敢开啊......”
　　“不是哥们你刚干代驾吧，奔驰e300不敢开？又不用你赔钱，你只管油门踩到底，撞了我陪你一起死。”
　　“别，哥你喝多了，我开我开。”
　　陈路把目光从和代驾勾肩搭背的江超那边移回李思年身上，他也觉得奇怪，虽然这货情商一直不太高，但是不可能这点眼力见都没有的。
　　几个人本来就吃得差不多了，他带梁芷柔过来纯粹是准备打个招呼然后散场。
　　这人咋突然不走了？
　　“有啥事吗？”陈路感觉不太对劲，坐到他身边给他倒了杯酒，柔声问道。
　　李思年舒了口气，“有点事想跟你说。”
　　陈路闻言抬头朝正对面的梁芷柔使了个眼色，结果这憨憨朝他歪了歪脑袋，一脸疑惑。
　　他太阳穴鼓了鼓，一时不知道到底是被可爱到了还是血压上来了。
　　他只好无奈道：“你先在这坐一小会儿，我俩有点事要说。”
　　“好。”梁芷柔乖乖点了点头。
　　——
　　陈路把李思年带到江边，他手臂搭在木制围栏上，侧着身子看向对方，“啥事，说吧。”
　　晚风本来就冷，站在江边更能感觉到无尽的寒意，不断从衣领和衣袖的缝隙中钻入。
　　吹完这阵风，李思年的醉意已经散的差不多了，头脑都清晰了许多。
　　只不过，脑子越清醒，心里就越是难过。
　　他看了下这边和烧烤摊的距离，还是尽可能的小声道：“路哥，你当初是怎么走出去的？”
　　没想到换来了一句陈路的反问：“你认为怎样才算走出去？”
　　“我不知道......可能是彻底忘掉她吧。”李思年小声嘟囔，说完又抬起头，“你觉得呢？”
　　陈路深吸一口气说道：“这种东西就像深深扎进你手里的一根刺，就算一开始是刺入骨髓的疼，到最后也会慢慢变得没有任何感觉的。”
　　“但是那根刺还在那里。”李思年忍不住开口打断了他。没有任何感觉？哪有那么容易。
　　陈路微微颔首，并没有否认，随后道：“可你不能因为手里有根刺就放弃生活。”
　　李思年猛地怔在了那里。
　　陈路走上来拍了拍他的肩膀，“其实担心你的人还是有的，你把这在外面吃饭这事告诉你爸妈，他们肯定会担心你。
　　你时间有限，记得先去先爱那些爱你的人。
　　走了啊。”
　　“我那亲戚的事还没说......”李思年说到一半又哑住了，突然有点难过。
　　他一开始就猜到了几个人这次能重新聚在一起的理由，只是下意识的想要欺骗自己，让自己以为这是因为大学几年相处下来的感情。
　　陈路头也不回的摆了摆手，“你见我提过么？”
　　陈路说完又拍了拍梁芷柔的脸颊，“走啦，老婆。”
　　“你又乱喊......”
　　李思年很清楚的看到女孩虽然嘴上在责怪，嘴角却有着藏不住的笑意。
　　他好像突然懂了些什么。
　　“谢谢老天让我遇到你们。”
　　过了一会儿，李思年摘下眼镜，拿手背擦了擦眼睛，自言自语了一句。
　　他刚准备离开，就被烧烤店的服务员拦了下来。
　　“您好，刚才离开的那两位先生都没有买单。”
　　服务员欠了下身，很是礼貌的说道：“本次几位的消费一共是三百二十四元，请问是现金还是扫码转账？”
　　“啊？”
　　李思年下巴都快掉地上了。
　　你们两个大老板连顿饭钱都要坑老子的，合适吗！

第214章 不做亏心事
　　“你这身衣服真好看。”陈路看着梁芷柔上半身的黑色针织衫，忍不住夸赞道，“不错啊，舍得花钱买衣服了，给你加一分。”
　　不得不说黑色的衣服，尤其是这种针织衫真心显身材。这憨憨本来就犯规的身体曲线现在更诱人了。
　　“三折买的，今天刚到。”梁芷柔有些骄傲的说道，“我那天晚上特意熬夜熬到十二点抢的。”
　　她现在画画的收入越来越高，多少也舍得给自己买些东西。
　　想找她画头像都要排队呢。
　　陈路的脸瞬间就冷了下来，“......那没事了，分不加了。”
　　梁芷柔不乐意，轻轻晃起他的胳膊，“加上嘛，就一分好不好？”
　　她在《好女朋友量化标准》上现在都还是零分呢，这谁受得了呀。
　　“不行。”
　　陈路在这方面有他自己的坚持。
　　说完，他刚想叫个滴滴或者代驾，一摸裤兜，才想起自己手机的尸体还在江里沉着。
　　“咱们咋回去？”他站在原地，呆愣愣的问道。
　　梁芷柔发觉拽不动他的手，回头看他，“坐公交？我就是坐公交来的。”
　　“都这么晚了。”
　　“有夜班的，我就是坐公交来的啊。就是要多走半个小时的路。”
　　陈路心说要多走半小时你还是杀了我算了，连忙道：“咱们叫个代驾吧，刚好把我车也开回去。”
　　“那要多花好多钱的，我们坐公交然后当顺便散步好不好？”
　　他现在对女孩这一套操作免疫了，干脆把嘴角凑到女孩耳边，低声道：“老一辈经常说上夜班公交之前要先看一遍所有乘客的脚，你知道为什么吗？”
　　梁芷柔立马死死捂住自己耳朵，“不要说了！我不坐了还不行吗？”
　　“这就对了，我找个代驾，然后先送你回家，我再回去。”
　　陈路刚准备走回停车的地方，就看到女孩一动不动的站在那里。
　　“怎么了？”他好奇问道。
　　梁芷柔紧张兮兮的捏了捏手指，“我回不去了......”
　　陈路更疑惑了，“为什么？”
　　萧阿姨还能有门禁不成？但她也不是那样的人啊？
　　“我出来的时候跟妈妈说的是淼淼晚上突然发高烧，我去她那里了......”
　　感觉大晚上跟妈妈说出来找陈路有些怪怪的，她就拿林淼淼当了个幌子。
　　梁芷柔说完就别过了脸，耳根和脸颊依旧红彤彤的，不过这回不是冻得了。
　　这还怎么回去，总不能说林淼淼都在医院住下了，然后突然好了吧？
　　陈路愣住了。
　　他为了骗梁芷柔留下过夜可谓是绞尽脑汁，说是写了一万字的战略计划都不过分，甚至他预料能成功的时候都是年末，或者明年初萧阿姨彻底恢复的时候。
　　毕竟这憨憨胆子小，思想也保守，所以他也不急，就突出一个拿温水慢慢煮。
　　结果这憨憨自己白给了？
　　还有这种好事？
　　先不说做不做不清白的事，光是晚上睡一起，想想就很幸福了好吗？
　　梁芷柔回过头看到呆在那里正浮想联翩的陈路，气的抿了抿嘴，干脆继续别过脸看路边的夜色，不肯再看他。
　　“恭喜你，你现在已经是个成熟的坏孩子了。”陈路笑着说。
　　梁芷柔强忍下拿头撞他的冲动，“是、是你说要我像你一样，当个坏孩子的。”
　　“当个坏孩子感觉如何？”陈路突然很是正经的问道，这话与其是在问当坏孩子的感觉如何，不如说是在问随意做自己想做的事是什么感觉。
　　以前那么「懂事」的梁芷柔可不会这么晚了还自己一个人出来，更别说还要单独把萧阿姨留在家里。
　　“......也好也不好。”
　　梁芷柔缓缓垂下眼皮，轻咬了下嘴唇，淡淡的说道：“但是现在能和你在一起，开心多一点......”
　　陈路听得心脏都跟着一颤，不过还是没忍住乐了一下，“说得像你要跟我私奔一样。你这话还是适合收拾好行李，跟我一起去车站的时候说。”
　　“本来不就和私奔差不多吗？”女孩越说越紧张，“背着我妈妈和你睡一起什么的......”
　　她心里都后悔死了，但是总觉得就算再让她选一次，她还是会撒个谎跑出来。
　　“你不要说这么容易引起误会的话啊。”
　　紧接着，陈路又坏笑道：“而且你又不是没在我那夜不归宿过，怎么还没习惯呢？”
　　梁芷柔急匆匆的走到他面前，踮起脚尖「凶巴巴」的和他对视，“不许乱说！我们什么都没干！还、还是好孩子。”
　　陈路有些惊讶的看着她，“都这样了也叫啥都没干？”
　　他现在都从登山爱好者变成登山运动员了，之前还体验了一次无障碍登山。
　　现在山也爬了腿也摸了。看来只要不做最后一步，那就是啥也没干，他俩依旧是乖巧懂事的好孩子。
　　这憨憨的脑回路可真清奇。
　　梁芷柔被他看到有些心虚，眼睛不自觉的就移向了别处，“不然呢......”
　　“既然我们都是好孩子，那我们就等结婚以后再睡一个房间吧。”陈路嘴角勾起一丝弧度，露出颇有正人君子风范的笑容，“今晚我睡我自己房间。”
　　“不要，我害怕。”梁芷柔怯生生道，让她今天晚上睡一个房间，她宁愿去警察局门口坐一晚上。
　　她站到陈路背后推着他走，“我们快点回去好不好？马上就十二点了......”
　　十二点，在恐怖题材的电影和故事里是一个很敏感的时间，梁芷柔现在也了解到了这一点。
　　“那我们还清白吗？”陈路一边任由女孩推着他走，一边坏笑着侧头问。
　　“不、不清白了......”
　　“那我晚上睡哪？”
　　梁芷柔都快急死了，冷风再怎么吹，她脸颊滚依旧烫滚烫的。
　　“睡我房间。”她把脸埋进陈路衣服里，声音闷闷的。
　　“态度好点。”陈大师刚才已经把隐隐作痛的良心活生生挖掉了。
　　梁芷柔深呼吸两下，“晚上睡我房间可以吗？”
　　“可以啊。”
　　——
　　到出租屋。
　　梁芷柔有素质的很，晚上爬楼梯都轻手轻脚的，好几次连楼道里的声控灯都没有吵起来。
　　被她带的，陈路也不好意思发出多大声响了。
　　爬楼梯比平常多爬了好一会儿。
　　“我去把灯打开，然后你再进去。”陈路走到门前，回过头朝女孩道。
　　梁芷柔缩在他身后点了点头，“好......”
　　陈路走进玄关，按了几下开关，玄关的灯都没有反应。
　　“没、没事吧？”梁芷柔已经开始害怕了，紧紧抱着陈路的胳膊，声音都有些发颤。
　　陈路皱了皱眉。
　　怎么打不开？

第215章 白给少女梁芷柔
　　陈路沉吟一会儿，侧头问道：“你有没有听说过，不做亏心事，不怕鬼敲门？
　　本来就紧张的梁芷柔听到后吓得腿都软了，“你不要吓我啊......”
　　她可从来没做过任何坏事，每天遵纪守法不说，还会主动帮走丢的小孩子找妈妈，为什么会遇到这种事呢？
　　就算有不干净的东西，也不该找上她吧？
　　她连忙握住陈路的手，紧张道：“咱们今天去别的地方住吧。你要是做了亏心事，我们就烧点纸钱，然后......”
　　梁芷柔此刻也顾不上羞耻不羞耻了，就算跑去睡大街，也比继续住在这安心一点。
　　楼道的灯都是好的，唯独家里灯坏了，太邪门。
　　陈路摇了摇头，心说这憨憨的脑补能力怎么越来越强了，“我是想告诉你，这世界上就是没有鬼，报复你的也只会是人。”
　　说完，他牵着梁芷柔的手走进去，关好门后深吸一口气。
　　“林淼淼，别藏了！”
　　没有任何动静。
　　房子里依旧昏昏暗暗，只有外面零星的灯火从客厅的窗户里照进来。
　　梁芷柔有些奇怪的看着他，疑惑突然战胜了恐惧，一时间都顾不上害怕了。
　　陈路勾了勾嘴角，继续喊道：“还有陈陌！你再不出来我就把你去年偷偷逃课一整周的事告诉咱妈！”
　　喊声散去，四周再次恢复了死一般的寂静。
　　“还装是吧！你听好，我现在就给咱妈打电话。”
　　陈路这话刚说完，一个长发覆面、穿着纯红古装，风格和笔仙无二的女生就缓步走了过来。
　　她每走一步，脚下的裙摆就会摆动一下，直到定定的站在二人面前。
　　就在梁芷柔感觉自己即将吓晕过去的时候，那个女生突然气鼓鼓的甩了甩胳膊，一副小孩子闹脾气的样子。
　　“哥！”
　　“你这人也太没劲了吧！我准备了好久的！”
　　梁芷柔都惊了，女鬼管陈路喊哥。
　　难不成她一直在跟一只鬼谈恋爱？
　　“嫂子，你这......”陈陌扒开头发走到梁芷柔面前，一脸惊讶的看着她。
　　此时梁芷柔已经侧坐在地上，死死抱着陈路的小腿。
　　显然连站起来的力气都没有了。
　　“不好意思噢，我本来打算吓我哥的，没想到误伤到你了。”
　　梁芷柔整个人都颤了颤，依旧紧紧闭着眼睛，“你、你不要过来！”
　　“你还没听出来吗？我是陈陌呀。”陈陌忍不住笑道。
　　“......”
　　“我是陈陌。”
　　陈陌又重复了一遍之后，梁芷柔才试探性的睁开眼睛。
　　“我、我又没惹你......”她擦了擦湿漉漉的眼眶，委屈巴巴的说道。
　　随后侧过头看了眼自己现在的姿势和动作，突然觉得有些尴尬。
　　欺负梁芷柔是很容易良心痛的一件事。
　　陈陌很是愧疚的靠上来和浑身无力的梁芷柔贴贴，随后站起身朝陈路问道：“你在家里安监控了？”
　　“我猜的。除了我和梁芷柔，就咱妈有这里的钥匙。除非真的闹鬼，不然肯定就是你跟林淼淼合起伙来搞得这出。就是不知道林淼淼怎么从江超那个狗东西嘴里套到话的。”
　　平常没做过坏事的人，遇到离奇的事情很容易怀疑是发生了什么超自然现象，而作恶多端的那些，其实只会怀疑是有人报复自己。
　　这种时候往往只会大喊一声：是谁要害我！
　　这就是陈大师平日「行善积德」积累下来的经验，林淼淼玩的这些都是他跟陈陌从小到大玩腻的东西了。
　　“林淼淼，你的共犯都招了，你还要藏吗？”陈路一边抚摸着梁芷柔的头发， 一边说道。
　　穿着一身染血白裙的林淼淼这才肯出来，侧着身子从几人中间走过，“你家电闸好像坏了，我去负一楼帮你合上哈......”
　　梁芷柔还是没有站起来的力气，她抱着陈路的腿，抬头看了几人一眼，心情复杂。
　　丢死人了。
　　几分钟后。
　　几人重新聚齐在客厅里。
　　陈陌跑去洗手间卸妆，留林淼淼一个人坐在沙发上，被陈路用眼神审判。
　　“等会你自己把陈陌送回去。”陈路冷声道，多大人了还搞这一出，真无聊。
　　就不能像他一样成熟点么？
　　“好好好，今晚让她去我那住就行。”林淼淼毕恭毕敬的点了点头，这是她面对陈路这个老板表现的最敬重的一次。
　　“反正你也没被吓到，你就别记仇了好不好？”
　　林淼淼说着就把梁芷柔往陈路怀里推了推，“你把时间拿去跟你老婆谈情说爱多好啊......”
　　“男男女女那么多值得探讨的事......对吧？”
　　显然，她已经把梁芷柔卖的干干净净了。
　　“你的奖金？”
　　“不要了不要了......”林淼淼连忙摆摆手，露出一个标志的笑容，“拿去给芷柔衣服吧。”
　　“你剩下的那些带薪假，打算什么时候用掉啊？”陈路牵着梁芷柔的手，轻笑着问道，“公司可是很关心你的休息情况的。”
　　“我不需要带薪假！为公司做贡献嘛，应该的。”
　　林淼淼现在死的心都有了，早知道真该听小洁的。
　　陈路浑身全是心眼，正经人谁整的过他？
　　最主要的是，如果只是单纯没吓到陈路倒还好，这下因为情报是假的，还误伤了梁芷柔。
　　这可比惹到陈路吓人多了。
　　陈路很是满意的点了点头，“老板娘怎么说？”
　　梁芷柔此时脸还埋在陈路肩膀里，根本不好意思说话。
　　整个过程中陈路都云淡风轻的，帅的不行，林淼淼和陈陌虽说计划进行的不顺利，但好歹还是吓到了人。
　　只有她这个被误伤的受害者一直在丢人。
　　“老板娘不想说话。”陈路冷声道。
　　这可把林淼淼还有刚从洗手间出来的陈陌吓坏了，两个人连忙挤开陈路，坐在梁芷柔身边苦苦哀求。
　　两人都清楚的意识到，陈路自己的态度根本不重要，要是无法取得梁芷柔的原谅才是真的死定了。
　　“芷柔，我错了，我下周带你去吃好吃的，你就原谅我吧——”
　　“嫂子，你再不说话我哥会杀了我的。”
　　梁芷柔本来就是个发不起火来的人，被两人这样一哀求，本来就硬不起来的心一下子就软了，只好道：“知、知道了。”
　　为了防止出门吓到某个无辜路人，两个人全都卸好妆，换好衣服之后才准备离开。
　　“嫂子，你要不要跟着一起去？”陈陌出于人道主义，还是多问了一句。毕竟梁芷柔现在看起来就像个被坏蜀黍拐到家里去的良家少女。
　　她老哥的面相跟电视剧里的斯文败类也就差了个眼镜。
　　“我劝你不要多管闲事！”从头到尾都一脸平静的陈路现在不淡定了。
　　林淼淼本来也打算说些什么，看到陈路的笑容后她就什么都说不出来了。
　　“我这人其实挺记仇的你知道吗？”陈路突然朝林淼淼道。
　　“我好困，咱们快走吧，早点回去洗洗睡了。”
　　林淼淼闻言二话不说拉着陈陌就跑，仿佛见了鬼的其实是她们两个。
　　原本闹闹腾腾的客厅里重新安静了下来，心有余悸的梁芷柔依在陈路怀里，时不时就像猫一样拿脸颊蹭蹭。
　　“你老带着我做坏事......”
　　她小声嘀咕，她明明都没说话，这人就替她拒绝了。
　　之前起码还能拿自己发烧了当借口，现在她又没有生病，不就是真正意义上的夜不归宿吗？
　　梁芷柔觉得陈路就是小时候妈妈提到过的那种会带坏别人的坏孩子。
　　她则是妈妈口中那个被人家一带就跑的傻小孩。
　　哦，现在还是那种被人家几句好话就拐走当媳妇的傻姑娘了......
　　妈，我没有不想听你的话，但我真的好喜欢他。
　　“那你走不走？她俩现在应该刚下电梯，你要跟着去还来得及。”陈路柔声问。
　　女孩羞答答的把脸藏进他怀里。
　　“不、不走了......”

第216章 没信号了
　　陈路心想不能白费这憨憨的一番苦心，当即就把她按在沙发上亲了一顿。
　　过了一会儿，脸颊绯红的梁芷柔趴在陈路身上，好奇的看着他。
　　“你还要吓淼淼吗？”
　　“不啊，她比你还笨，欺负她没意思。”
　　梁芷柔眼睛眨巴眨巴，眼眸里充满了疑惑，“那你为什么还要暗示她？”
　　陈路勾了勾嘴角，“让她提心吊胆的活在不知道什么时候被报复的阴影里，比直接吓唬她要好玩多了。”
　　“你今天是因为平常一直提心吊胆，才猜到是淼淼和小陌在吓唬你？”女孩继续发出不太聪明的疑问。
　　“你变聪明了。”
　　“其实我感觉......我胆子变大了一点点。”梁芷柔拿食指在陈路胸口画着奇怪的图案，小声说道。
　　“为什么？”
　　“因为我突然发现，淼淼和小陌比电影里那些乱七八糟的东西坏多了。”她说着又嘟了嘟嘴，“你也是。”
　　陈路不服气，从沙发上坐直身子，“别瞎说，时候不早了，准备洗澡睡觉吧。”
　　他这么正经一人，哪里坏了？
　　真让人摸不着头脑。
　　“我洗过了......”
　　“那就睡觉。”
　　陈路起身后才发现梁芷柔正一脸为难的看着他。
　　“我、我站不起来......”女孩咬着嘴唇说道，陈陌打扮的还挺像那么回事，吓得她现在都还双腿发软。
　　“那简单啊，我抱你。”
　　陈路说着就把女孩抱了起来，公主抱在怀里，缓步朝卧室走去。
　　可能没有一个女孩子没幻想过被公主抱吧，梁芷柔此刻也眼波流转，定定的看着陈路。
　　这样脚不沾地被人抱着，按理说是很没有安全感的一件事，她此刻却只觉得安心。
　　可惜好景不长，刚进房间，尤其是听到房门关上的那一刻，她立马就紧张起来了。
　　两人上次大晚上待一起的时候她因为发烧迷迷糊糊的，紧张的感觉并没有多强烈。
　　现在情况不一样了，她心跳扑通扑通的，在这个静谧的夜晚里显得格外吵人。
　　陈路也没好到哪里去。
　　大晚上把一个女孩子公主抱到床上就算了，那个女孩还用这种眼神看着你。
　　这谁看到不迷糊啊？！
　　看着梁芷柔这崇拜的目光，他都有了一种自己刚刚拯救了世界的错觉。
　　把女孩安稳的放到床上，看到梁芷柔拿出手机报平安，陈路便不声不响的走到另一边。
　　俗话说舍不得孩子套不着狼，所以正人君子的形象必须要维持。
　　哪怕已经没剩多少了。
　　“我充电器没带。”梁芷柔看着手机的提示，小声喃喃道。
　　“我房间的抽屉里有个充电宝。”陈路重新站起身，准备替她拿过来。
　　“我去拿就好。”
　　——
　　片刻后，陈路才想起来自己老妈给的东西就在抽屉里放着，连忙跑过去喊道：“等一下！”
　　看到梁芷柔手里正拿着一个蓝色小盒子时，他的瞳孔都缩了缩。
　　完了，这下彻底名誉扫地了。一点侥幸都没有的那种。
　　这憨憨只是没亲眼见过这东西，又不是不识字......
　　果不其然，没一会儿的功夫，梁芷柔的脸颊上的红晕就越来越明显，头也低的越来越深。
　　深呼吸几下后，她才支支吾吾的开口：“你果然没在想好事......”
　　哪有人会藏这东西啊！
　　“我发誓我没有！这都不是我买的！”陈路直呼冤枉。
　　“那是谁给你的？”
　　陈路不说话了，这次是真的有苦说不出，他总不能说这是自己老妈给的吧？那老妈万一知道了非得给他活剥了不可。
　　日常把锅甩给江超倒也可以，但是江超在梁芷柔眼里印象太差的话，以后就不能拿来当挡箭牌了。
　　到时候再说跟江超在外面，正常人谁还会放心？
　　于是他只好承认这是自己买的。
　　“那我没收了......”梁芷柔小声嘀咕。
　　“好好好。”
　　陈路回到房间躺到床上，一脸愁绪。
　　还在思考到底该怎么挽回自己名誉的时候，女孩也缓步走进屋里，一言不发的趴到他身上。
　　“那个......”
　　陈路说话有些吞吞吐吐，他并不知道梁芷柔真正在担心什么，还下意识的以为这憨憨是打算等到结婚。
　　“我真的不急。”他还是小声解释道。
　　梁芷柔轻轻点头，“就快了......”
　　两个人不约而同的跳过了这个话题，梁芷柔慢慢凑过来吻住他的唇，少有的主动。
　　言语和舌尖交织在一起，哪怕女孩什么都没有说，陈路依旧理解了些许。
　　亲着亲着，陈路就重新占据了上风。
　　哪怕到了现在，梁芷柔学习的速度还是赶不上他，仍然是笨拙回应的那一个。
　　但其实还挺可爱的，尤其是主动割地赔款的时候。
　　梁芷柔喘息之间，忍不住皱了皱眉。
　　她现在整个人都软绵绵的，恨不得融进陈路的怀里。
　　以前牵手都那么紧张的，现在怎么还喜欢上这种感觉了？
　　这真不是在一步步走向堕落的深渊吗？
　　时间在两人的喘息声中不声不响的流逝，不知道过了多久，梁芷柔刚想抬起有些酸涩的右腿，却感觉大腿突然碰到了什么。
　　陈路的身体和呼吸也跟着颤了颤。
　　刚才还被上下其手欺负的梁芷柔突然发现了一件了不得的事情。
　　无所不能的陈路似乎是有弱点的。
　　出于这种想法，她再次动了一下大腿。
　　察觉到陈路仿若顺从的反应，她心里突然有了特殊的默契。
　　卧室里没有开灯，伸手不见五指，相拥在一起的两人也无声无息。
　　良久后。
　　陈路深舒一口气，默默起身，径直走向浴室。
　　借着皎洁的月光，梁芷柔看清了陈路的背影，泛着水波的眸子里写满了慌张。
　　她裤腿早不知道什么时候就被陈路给撩上去了，所以全程清楚感受到了空调遥控器的动静。
　　再不懂，也多少能猜到些什么。
　　听着浴室里传来的水声，她突然有种做了坏事的感觉。
　　她想要当场跑路，坐起身四处看了看，才发觉自己根本无处可逃。
　　她羞耻的从床上滚了两圈，修长白皙的双腿忍不住扑通了两下。
　　梁芷柔！你快看看你都做了些什么！
　　能不能赶紧睡觉？睡醒了能当做什么都没发生吗？
　　要不然等陈路出来，拿头撞一下他脑壳？
　　——
　　陈路回来的时候，女孩已经如同往常一样，整个人都钻进被子里。
　　洗完澡之后，本来就清醒的脑子愈发清醒了，他一言不发的躺到旁边，把梁芷柔从被子里挖出来，重新抱进怀里。
　　随后就缓缓闭上了眼睛。
　　梁芷柔不自觉松了一口气，还好陈路什么都没说。
　　不然她真的扒开窗户跳下去算了。
　　过了半晌。
　　“你这是贤者模式吗？”
　　“我要杀了林淼淼！”

第217章 她在CPU你啊
　　“你怎么什么都学？”陈路现在只觉一个头两个大。
　　他突然理解了交友要慎重这句话的意义，贤者模式这词根本就不该从这憨憨嘴里出现啊！
　　“因为淼淼什么都教啊......”梁芷柔小声说道，她也不想懂的，奈何林淼淼的嘴巴天天跑火车，想不懂都难。
　　陈路侧头看她，“所以你想知道吗？”
　　女孩连忙藏进被子里，“不想了不想了。求求你，不要再说了......”
　　陈路勾了勾嘴角，视线聚焦在天花板上，心情很是复杂。
　　他一开始真没想这样的......
　　让清纯又呆萌傻憨憨做这种事，好像是有点过分。
　　陈路越想越愧疚。
　　她那么喜欢我，我怎么能用她的腿......
　　妈的，我真是个出生啊！
　　梁芷柔整个人都缩进陈路怀中，还没从紧张和羞耻中缓过神来。
　　“你明天起床就把这件事忘掉好不好？”她脸埋在陈路衣服里，声音闷闷的。
　　“没关系，其实这种事在情侣之间是很正常的。”
　　“那也要忘掉......”
　　陈路轻拍两下女孩的后背，“好好好，睡吧睡吧。”
　　梁芷柔闻言又在陈路怀里蹭了蹭，还是越想越羞耻。
　　果然跟陈路睡一起是一件很危险的事情......
　　——
　　昨晚陈路出奇的老实，到睡着都没有动手动脚。
　　次日清早。
　　也不知道是不是被林淼淼和陈陌吓过劲了，梁芷柔现在已经不再像前几天那样一惊一乍，她没有叫陈路起床，一个人准备早饭的时候也没有太害怕。
　　陈陌昨晚那身打扮和电影里的实在太像，亲眼见过之后，她对这种鬼怪的滤镜一下子就碎掉了。
　　俩人可以说误打误撞治好了她的恐怖片后遗症。
　　听到外面的几声鸟鸣，看到早晨的朝阳穿过雾气照进屋里，照在装着早餐的餐盘上。
　　环顾四周，哪哪都可以看到两人一起相处过的影子，厨房里所有东西的摆放她也熟悉的不行。
　　突然有种两人真的一起生活的感觉。
　　想到这些，女孩忍不住勾了勾嘴角。
　　真希望能快点到那一天。到时候可以每天都跟陈路腻歪在一起。
　　然后每天还可以一起起床，这可比每天一起睡听起来浪漫多了。
　　女孩子总是更喜欢这种更加浪漫一点的话的。
　　倒腾的差不多，她才回到房间里，准备把陈路喊起来。
　　陈路今天的睡姿少有的不老实，把被子踹了不说，还侧着身子把它抱在怀里，一条腿还压在上面。
　　梁芷柔忍不住鼓了鼓脸颊，像是喝了一坛醋，心里酸唧唧的。
　　这被子一点都不懂事，这明明是她昨晚刚刚才享受到的待遇。
　　她刚想上去喊陈路起床，还在酣睡的陈路突然就翻了个身，大开大合的躺在床上。
　　不翻身还好，一翻身该看到的不该看到的，梁芷柔全都看到了。
　　明、明明昨晚刚解决的......
　　怎么还是这么不老实......
　　一想到昨晚发生的事，梁芷柔的脸颊和脖颈再次变得滚烫。
　　她连忙把被子拽过来挡住空调遥控器，走上前晃了晃陈路。
　　“该起床了。”
　　没有反应。
　　梁芷柔深吸一口气，大声喊道：“阿姨过来了！”
　　“啊？”
　　陈路一机灵就从床上坐了起来，手忙脚乱的整理衣服。
　　女孩见状咯咯笑了两声，“我骗你的，快起来吃饭吧——”
　　陈路没好气的抬头看她，干脆一把就给女孩拽了过来，像八爪鱼一样搂在怀里。
　　这憨憨又香又软的，抱起来别说有多舒服了。
　　“再睡会。”陈路还没抱够。
　　“你流氓，不要这样抱我。”梁芷柔被硌的有些别扭，动弹了下身子，别过脸娇嗔一句。
　　陈路一下子就领悟了女孩所指，解释道：“男孩子早上都会这样的。”
　　梁芷柔根本不信，“你肯定是梦到了不正经的事情。”
　　“梦到我自己女朋友也算不正经？”
　　“算。”
　　陈路把嘴巴凑到女孩耳边，坏笑道：“那我去梦里找别人咯？”
　　“还、还是找我吧。”梁芷柔小声嘀咕，心说男孩子怎么这么奇怪，满脑子都是不正经的事情。
　　过了一会儿，女孩又转过身来，食指戳了戳他的鼻梁，“在梦里也不许找别人......”
　　“放心吧，我梦都梦不到比我女朋友好看的女孩子。”
　　陈路说着又回想起昨晚做梦般的经历，贤者模式过了之后他的良心再次下线了，于是不好意思的小声道：“那个......要不你再像昨晚那样帮我一下？”
　　女孩羞极的咬了他一口，“你做梦！”
　　不都说好了起床就忘掉吗？
　　而且什么叫帮啊？能不能不要说的那么奇怪，明明是陈路自己的空调遥控器不老实。
　　跟她有什么关系......
　　陈路也不贪心，反正有一就有二，慢慢来就好。他在女孩柳腰上轻捏一把，随后嘚嘚瑟瑟的起身下床。
　　“走了，吃饭。”
　　今天的杭城雾气很大，四处云烟缭绕。
　　早上起床本来就冷，窗外的雾气又更平添了一种清冷的气氛。
　　吃完早饭，陈路把昨晚洗了的衣服和内裤晾在自己房间，回到客厅的时候梁芷柔已经又在画画了。
　　“你也太努力了吧。”
　　陈路忍不住吐槽一句，他都记不清这是自己第多少回感慨这句话了。这憨憨每天都像身后有个不停翻滚的大石头在追着她跑一样，一刻都不知道停。
　　梁芷柔也听习惯了他的感慨，趴在桌上感叹道：“淼淼说我变了，我变化真的很大吗？”
　　她下巴抵着手臂，翻看起两人最初的那几张合影，好像变化是挺大的，光看就能看出来。
　　但要说哪里变了，她说不出。
　　陈路走到厨房烧水，“你说你变了？确实变了。但是要说你变了，其实你又从来没变过。”
　　“我总觉得你这话说了跟没说一样。”
　　“你看，以前的你就不可能这样说别人。”陈路轻笑道。
　　梁芷柔小嘴微微张开又闭上，好像还真是这样。
　　想着想着，她又缓缓垂下了眼皮。
　　“你为什么看起来不太开心？”陈路继续问。
　　梁芷柔抿了抿嘴，小声道：“我怕我哪天变成了你不喜欢的样子。”
　　陈路有些忍俊不禁，走上前捏了捏女孩的脸蛋，“放心好了，每个人都在变，我也会。但本性是变不了的。你本质上还是那个又呆又社恐的憨憨。现在没有担子压着，你变得开朗一点再正常不过了。”
　　“哪有人生下来就不喜欢玩的？要是不用赚钱，你看看还有没有人去上班。”
　　“好吧......我要打僵尸了。”梁芷柔撸了撸袖子，一副要大干一场的模样。
　　她要攒钱从那个只会歪比巴卜的戴夫那里买东西。
　　这人就是个趁火打劫的奸商，邻居都生死一线了，他还把东西卖那么贵......
　　陈路乐了一下，“你那叫保护自己空空荡荡的脑子。”
　　“你就知道说我傻。”梁芷柔委委屈屈的看陈路一眼，她怀疑自己就是被这人说傻的。
　　——
　　“陈路，我觉得你有当渣男的潜质......”
　　过了一会儿，梁芷柔突然开口。
　　陈路差点被刚喝的水呛死，剧烈的咳嗽几下，连忙道：“何出此言？”
　　“渣男都喜欢说女孩子这不好哪不好，离了他没人要，你天天就喜欢说我傻。”
　　梁芷柔一本正经的说道。
　　淼淼好像也说过，这叫cpu还是icu来着？
　　“我可不是。”陈路云淡风轻的辩驳，“渣男说那些女孩子没人要，但她们并不是真的没人要，我说你傻，因为你是真的傻。”
　　梁芷柔越听越气，把跑的飞快的橄榄球僵尸当作陈路，让倭瓜一屁股坐扁。
　　游戏真好玩。
　　她如今在游戏方面甚至能跟陈路聊上两句，已经不再一窍不通了。
　　看着坐在旁边正忙着回复消息的陈路，她又道：“我以后每天都要跟你说一遍我喜欢你。”
　　“好端端突然说喜欢我干嘛？”陈路凑过来问道。
　　“帮你建立信心呀。”
　　“啥意思？”
　　“那些女孩子总不会是真的傻，但是渣男天天跟她们说她们这不行那不行，她们就真的信了。”
　　梁芷柔顿了顿，“以后我天天跟你说我喜欢你，你听多了就会相信真的有人特别特别喜欢你了。”
　　女孩的语气呆萌又认真。显然，她依旧把陈路对感情不够自信这件事放在心上。
　　这个人把她拉出来了，却忽略了自己还在泥潭里。
　　陈路愣了愣，旋即亲了一口女孩的侧脸，“不用，我现在就知道了。”

第218章 陈路没有隔页仇
　　到十二月初，温度已经降到了个位数，和北方只玩物理攻击的冷空气不同，南方的冷风全是魔法伤害，那种直达骨髓的冷，穿厚衣服都挡不住。
　　这阵子陈路带着妈妈一起哄闺女，然后再带着闺女一起哄妈妈。
　　两头这样骗着，可算是让这俩人心无芥蒂的搬到这里住了。
　　当天，陈路和梁芷柔一人扶着萧寻芳一只手，带着她走进厨房。
　　她才搬到新房子，就张罗着要自己做 饭了。陈路和梁芷柔拗不过她，也只好顺了她的意。
　　好在萧寻芳恢复的不错，如今站着做饭已经没问题了。
　　其实陈路一直觉得萧阿姨这人骨子里就是淳朴，纯粹的心眼儿好。
　　不然只要她想要钱或者要钱治病，如今那些张口就要天价彩礼，简直就像是卖女儿的人不是一抓一大把？
　　更别说梁芷柔的姿色本来就乱杀那些女生。
　　但是她不，她只希望自己女儿过得好。
　　陈路感觉如果不是自己当初私下里强硬要求，恐怕她这辈子都不会张嘴要一分钱去做手术。
　　“小路，你妈不是说要来吃饭吗，她啥时候过来啊？”正当陈路胡思乱想时，萧寻芳突然开口问道。
　　这次聚餐是她主动提的，之前王晓霞提过要来看她，她一直对自己婉拒了这件事耿耿于怀。
　　她当时毕竟还不太能自理，总不能让人家大老远跑过来还要照顾她。
　　如今两个孩子感情稳定，她自己也恢复的差不多，自然该和未来的亲家正式见一面的。
　　主动做顿饭已经是她现在能表达的、最大限度的感激了，至于别的，她一个连普通人都算不上的多年残疾，也没那么大的本事......
　　“我问问。”
　　陈路低头刚掏出手机，王晓霞的电话就打了过来。
　　“我下去接一下。”
　　他说着就走到客厅，把随手扔在沙发上的外套穿到身上。
　　看到梁芷柔怯生生的走到他面前，他点点头，随后牵着女孩的手一起走到门外。
　　到单元门口，没有了挡风的东西，冷风直接吹到脸上，冻得陈路忍不住打了个哆嗦。
　　他连忙哈一口热气，搓了搓有些发僵的手。
　　昨夜悄咪咪的下了一场雪，给整座城市裹上了一层银装。
　　让原本喧闹的杭城安静了许多，四处都透露着一种安心惬意的氛围。
　　陈路刚想说话，就突然感觉自己脖颈里被塞进去一个跟冰棍一样凉的东西。
　　他被冻得一哆嗦，转过身，就看到梁芷柔笑着碾了碾手里的雪，发觉他的目光后又连忙把手藏到背后，眨巴眨巴眼睛，一脸无辜的看着他。
　　陈路什么人啊，他有仇向来当场就报的。从地上抓起一把雪就朝梁芷柔走去。
　　女孩从陈路怀里挣脱不出去，只好娇声道：“你别闹，阿姨要来了。”
　　见陈路依旧没打算放过她，她又踮起脚尖在陈路脸颊上亲了一口。
　　冰冰凉凉。
　　陈路这才肯罢休，把手里握成球的雪甩到地上，“你就仗着我妈要来嘚瑟吧，你等啥时候回去的。”
　　待的时间久了，那个出租屋在两个人心里有了不一样的份量。
　　不会有任何人打扰，是只属于他们两个人的领地。
　　要不是钱全投去跟林景明旗下的那家公司拼速度了，他都想直接把那套老房子买下来。
　　“哼。”
　　梁芷柔一边哼着，一边走上前帮陈路整理好衣服。
　　她今天穿着淡绿色的长款羽绒服，戴的帽子顶端有一个毛茸茸的小球球，整个人看起来就像只小企鹅。
　　“我现在就要去找阿姨告状。”女孩脸上带着浅笑，帮陈路整理好领口后又轻轻拍了拍，尽可能不让冷风进去，“我去门口接一下她。”
　　梁芷柔说着就朝左手边走。
　　“大门在东边！你那边是西！”
　　陈路忍不住吐槽道：“很难想象一个在小破站有三万粉丝的画师，在自己家门口都能迷路。”
　　和这憨憨的画功一起突飞猛进的，还有她的粉丝数。
　　出于欣赏转发她画的大触越来越多，这憨憨积累粉丝的速度也越来越快了。
　　梁芷柔现在手头上画的甚至有商稿。
　　他倒没有多惊讶，按照梁芷柔这努力程度，干什么能成都不奇怪。
　　当一个人每天除了吃饭睡觉都在专注做一件事的时候，他离成功本身就很近了。
　　“你一个公司老板还把洗脸巾当糖吃呢。”梁芷柔不服气。
　　两人聊着天的功夫，王晓霞已经走到了门口。
　　“阿姨好。”梁芷柔甜甜的喊了一声。
　　“哎，你说这孩子，还跑下来干嘛，冷不冷啊？”
　　王晓霞看到梁芷柔立马就眉开眼笑的，真是怪了，这丫头怎么看怎么顺眼。
　　陈路咧咧嘴，“妈，我爸呢？”
　　“你爸工作上有点事。”王晓霞面无表情道。
　　陈广林随便找了个理由没来，这点陈路早就猜到了。
　　一是他不来这次见面就不会太正式，更像老妈专门过来聊聊家常，不会给到梁芷柔母女俩太大的压力。
　　也不会衬的对方家里少个人，到时候两个母亲看着俩孩子，心里也舒坦。
　　虽说自己和梁芷柔感情很稳定，但终究没到谈婚论嫁的时候。
　　自己老爹整个人从头到脚都是情商，太可怕了。
　　也不知道多遗传一点给他。
　　真小气。
　　陈路打了个哆嗦，也不再想这些，笑嘻嘻的凑到老妈跟前，一本正经道：“妈，你还记得陈陌刚上高一的时候，跟着学校竞赛班培训了一个星期吗？”
　　“记得啊。她不是后来被刷下来了吗？”王晓霞点了点头，当时陈陌看起来心情不好，她还安慰了好久来着。
　　“其实她根本不是被刷下来的，她上课第一天就自己申请退出了，那一整周都没去学校。”
　　陈路说完瞟了一眼梁芷柔，她果然正睁着清澈水灵的眼睛，一脸呆愕。
　　这憨憨平常乖乖巧巧的，肯定想不到有人会这么玩。
　　王晓霞面色平静，但眉头还是极其不自然的挑了挑，“那你怎么现在才跟我说？”
　　“我这不现在才想起来嘛。”
　　王晓霞无语的白了他一眼，心说我信你个鬼，一看就是又闹什么矛盾了，在这借刀杀人呢。
　　兄妹俩都是用这招的老手了，也不知道她跟陈广林是谁基因有问题，怎么生出这么两个活宝。
　　看看人家梁芷柔......
　　算了，当个活宝挺好的，至少说明没过苦日子。
　　“你记得找个别的理由教育她，比如左脚进门之类的。”陈路继续小声嘀咕。
　　“放心吧，肯定不会把你扯出来。”
　　陈路心满意足的笑了笑，吓唬她女朋友这个仇现在算是了了。
　　“芷柔。”
　　走到电梯前，王晓霞突然喊了一声。
　　“嗯？”梁芷柔连忙侧过头，有些好奇的看着她。
　　“你妈还缺闺女吗？”

第219章 威慑
　　这话可给梁芷柔问住了。
　　到底该不该缺啊......
　　说缺是不是不太好？说不缺是不是也不太好？
　　陈路看着大脑宕机的梁芷柔，连忙说道：“你闺女倒贴钱都送不出去，赶紧断了这念想吧。”
　　王晓霞冷哼一声，搓了搓陈路的脑壳，缓步走进电梯。
　　她站在两人前面，梁芷柔看了看王晓霞的背影，随后偷偷伸出手，动作温柔的帮陈路重新整理了一下头发。
　　陈路被自己老妈弄乱的头发很快就恢复如初。
　　电梯关门之后，里面陷入了短暂的寂静。
　　梁芷柔看着慢慢上升的楼层，抿了抿嘴，悄咪咪侧头看了一眼陈路，发现对方依旧和往常一样，一脸啥事都和他无关的样子。
　　这可是两边家长第一次正式见面啊！他怎么一点都不紧张？
　　不过，陈路父亲没来，好像也不是那么正式。
　　也许阿姨真的只是过来吃个饭而已？
　　虽然现在说还太早，但结婚永远都是两个家庭的事情。哪怕叔叔阿姨对她都很好，她还是担心对方看不上她这种家庭。
　　说难听点，和拖油瓶有什么区别？她到现在连她母亲做手术的钱都没有还完。
　　梁芷柔不禁在想，如果陈路没有如今的成就，没有经济独立的话，他们还会像今天一样顺利吗？
　　想着想着，有个念头突然闪过女孩的脑海，让她整个人都愣了一下。
　　陈路是一个很喜欢摸鱼的人。
　　这是两人刚认识的时候，她就已经注意到的。
　　那阵子陈路不是在摸鱼，就是在带着她去摸鱼的路上。
　　直到后来......
　　“你为什么突然想起做游戏了？”
　　“当然为了你啊。”
　　陈路说这话的时候，他们甚至都还没在一起......
　　梁芷柔瞪大了清澈的双眸，呆呆的看着身旁的陈路。
　　有多少真话是你当作玩笑说出口的？
　　还没缓过神，她的手就突然被陈路握住了，看到还站在两人身前的王晓霞，梁芷柔忍不住就想摆脱陈路的魔爪，奈何手被 陈路紧紧握着，根本挣脱不出去。
　　也只好从了陈路了。
　　她发誓她真的挣扎了。
　　女孩子力气本来就没有男孩子大的，对吧？
　　电梯停在14楼。
　　直到王晓霞回头的前一秒，陈路才舍得把手撒开。
　　“哪个门啊？”王晓霞装作没看见自己儿子突然松开的手和梁芷柔紧张到泛红的脸颊，好奇问道。
　　无时无刻不惦记着占便宜，这小子比他爹还流氓。
　　当着亲妈的面调戏女朋友都能觉得刺激是吧？
　　“1402。”陈路很是淡定的说道 ，就好像刚才什么都没有发生。
　　刚想跟着老妈一起走出去，他的手臂就被轻轻拽住了。
　　“怎么了？”
　　“你当初是怎么想起开公司来的？”梁芷柔小声问。
　　陈路沉吟一会儿，淡然道：“为了世界和平。”
　　走在前面的王晓霞刚轻敲两下门，房门就立刻被打开了。
　　她看到萧寻芳如今自己一个人走路也比较顺畅，眼眸里充满了惊讶。
　　“芳姐，我来蹭饭咯。”王晓霞处事的风格根本不符合她这个年纪，无论说话还是做事都冒冒失失的。
　　“好的好的......快坐。芷柔，快点给你阿姨倒水。”
　　萧寻芳就比较拘谨，这些年不同的经历，让两人有着天大的不同。
　　她面对这个活泼开朗的「妹妹」，骨子里是有些自卑的。
　　陈路自觉不是自己插话的时候，干脆一屁股坐到沙发上，拿起个苹果就坐在那咔咔吃。
　　“阿姨，喝水。”
　　梁芷柔把水杯轻放在茶几上，上面还冒着些许热气。
　　“你在这稍微坐会，我去把菜炒完。”萧寻芳布满皱纹的脸上泛着浅笑。
　　王晓霞站起身来，“我帮你一起吧。”
　　“不用不用。”
　　看着两人推脱的有来有回，陈路有些无语的把苹果核丢进垃圾桶，轻声道：“你俩坐着说话就行了，剩下的菜我去炒。”
　　他说完便缓步朝厨房走。
　　梁芷柔看了看呆在那里的二人，垂下头小声嘀咕：“我、我去帮忙......”
　　随后她也连忙溜进了厨房里。
　　这么紧张的场面，要是陈路不在身边的话，还不如杀了她。
　　“你看这事闹的，本来说好我准备的。”萧寻芳有些不好意思，“早知道我就早点做了......”
　　王晓霞倒是觉得无所谓，“不挺好嘛，孩子们也长大了。”
　　客厅里猛地静了下来，隐约还能听到厨房那边传来油烟机的声音。
　　萧寻芳已经多少年没这样和别人正经交流过了，一时间有些生疏。
　　王晓霞装作工作上有什么事的样子，皱眉看起手机。
　　王晓霞：老公，我好紧张，我该说什么啊？
　　陈广林：谈天气谈菜价，总之闲聊就行，别提将来婚嫁的事。把俩孩子放锅里慢慢煮，让他俩自己谈去，不能拔苗助长，懂吗？
　　王晓霞：怎么就煮孩子了，说的那么重口......可是我好想现在就让芷柔当我儿媳妇。
　　你知道吗？刚才在电梯里我站前面，这俩孩子居然不知道电梯门反光，他们偷偷牵手我看的一清二楚！
　　芷柔现在胆子也是真的大啊，咱家小路轻轻握一下，她就主动握回去了。
　　陈广林：你看看电视剧就行了，连自己儿子的cp都嗑？
　　——
　　厨房里。
　　陈路看着在黑色的塑料袋里上下翻滚的鱼，忍不住咂了咂嘴。
　　都离水这么久了，怎么还这么闹腾？
　　鲤鱼这种生物很诡异，生命力极其顽强，似乎有时候内脏去完了，在锅里煮一半还能自己翻个身。
　　“我们要不要给它做成烤鱼？就我们之前在店里吃的那个......”梁芷柔双手抓着袋子，小声提议道。
　　“可以啊，你给我，我想法给它弄死。”
　　女孩轻轻摇了摇头，“我来就好。”
　　说实话，陈路一直对梁芷柔敢杀鱼这件事感到很惊讶。
　　因为实在和她平常胆小又呆萌的模样不太搭边。
　　由于小时候在陈广林老家看他们杀鸡，有只鸡被刀抹了脖子之后一边飙血一边在院子里哀嚎着四处跑动。
　　那声音实在是......
　　自那以后他就对处理活的食材有些阴影。
　　你看，这鱼随便折腾两下，梁芷柔就得拿双手用力抓着袋子，完全是一副很吃力的模样。
　　这么身娇体柔易推倒的女孩子，怎么可以做杀生这种活呢？
　　“这鱼真能闹腾。”陈路忍不住吐槽一句。
　　梁芷柔闻言就拿着袋子，把鱼头朝着桌沿用力撞了一下。
　　只闻嘭的一声，原本还在哪吒闹海的鱼突然就不动了。
　　不是说鲤鱼的生命力很顽强吗......
　　“如果你每次睡觉之前都跟它现在一样老实就好了。”梁芷柔一边把一动不动的鱼从塑料袋里拿出来，一边轻描淡写的说道。
　　陈路冷不丁就往墙角缩了缩。
　　陈大师开始害怕了。
　　以后不耍流氓了吧......

第220章 肾虚是对男生的侮辱
　　“你不喜欢杀鱼？”梁芷柔回头看见陈路这反应，很奇怪的问道。
　　陈路连连点头，一般他替王晓霞买鱼的时候，就算排再久的队也要等师父替他杀完然后处理掉内脏。
　　女孩朝他浅浅的笑着，露出标志又可爱的梨涡，“那以后我做饭，你可以只负责吃呀。”
　　她无所不能的男朋友怕虫子还怕杀生。
　　真好玩。
　　她在依靠陈路的同时，也是希望陈路某些地方能稍微依靠下自己的。
　　“不行，我良心过不去。”
　　“你可以多吃，再吃的胖一点，就对得起我了。”梁芷柔凑上来戳了戳陈路的嘴巴，天知道她为了给陈路增重下了多大的功夫，奈何这人好像就是那种吃不胖的体质。
　　“我才不要变胖。”陈路立马反驳。
　　“我又不会因为你胖了就嫌弃你。”
　　梁芷柔一边说着，一边给陈路投喂了一片黄瓜。
　　这东西脆脆的，就算生吃也挺好吃。
　　过了一会儿，陈路强硬要求着接过处理内脏的工作，梁芷柔便去另一边煮汤。
　　画画的收入越来越高，虽然梁芷柔还穿着打折才肯买的羽绒服，但她现在连乌鸡都舍得买了。
　　毕竟衣服只有自己能穿，这东西陈路和妈妈都吃得到。
　　不多时，在客厅聊了会天的王晓霞走进来看了看。
　　真别说，这俩孩子折腾的还真挺像那么回事。
　　她表情愉悦的凑到汤锅旁边，轻嗅了两下。
　　“好香啊！我看看你煮了......”
　　王晓霞忽地愣住了。
　　“乌鸡汤不需要放这么多枸杞的呀，傻姑娘！”
　　本来就是补充营养的同时点缀一下菜品滋色的东西，这......好家伙，汤上飘着满满一层枸杞。
　　这怕不是得补到流鼻血吧？
　　“我......我想给陈路补补身体。”梁芷柔垂着头，实话实说道。
　　这话一出陈路和王晓霞的瞳孔都震了震。
　　只需要这一句话，就足够王晓霞脑补太多太多东西了。
　　“补身体啊？好......好。”
　　“这东西也不是只有中年人才需要用哈......”
　　又随便闲聊几句之后，王晓霞刚目光呆滞的走出厨房，走之前还留给陈路一个耐人寻味的目光。
　　像是在说，呵，长大了。又像是在说，你这个禽兽，我没你这样的儿子。
　　陈路立马就忍不住了。
　　他抓着女孩的肩膀，很是震惊的说道：“梁芷柔！你知道你说了什么吗？我妈一定会误会的！”
　　他拍了拍自己的脸颊，“你看我哪里像需要补身体的样子？”
　　“可是，百度上说，那个对身体的影响很大的......”女孩呆呆的眨了眨眼睛，伸出手指一根根数着，“会失眠多梦食欲不振，然后腰膝酸软，视力衰退......还会有黑眼圈。”
　　？！
　　陈路听得一愣一愣的。
　　你搁那叠BUFF呢？
　　他伸出一根食指，“就那一次！那都是半个多月之前的事情了！这频率何止不叫伤身体，跟其他男生比起来已经是在养生了好吗？”
　　林淼淼真该死，不该教的乱七八糟教了一堆，该普及的正经知识这老司机一点没普及。
　　“不要信百度上的东西。”陈路扶着额头说道。
　　他的一世英名啊......
　　他在身边人眼里哪还有一世英名？！
　　“噢......”女孩乖巧的点了点头，眼眸里还是流转着些许疑惑。
　　百度上的答案有时候也没错呀，上面教的怎么让男朋友更开心一点，对陈路就挺好使来着。
　　——
　　客厅里，萧寻芳看着愁容满面的王晓霞，很是疑惑。
　　为什么这未来亲家一脸愧疚的？
　　“怎么了？”她好奇问。
　　“没事，没事。”王晓霞连忙摆了摆手，这要说出来，感觉今天中午这顿饭就不用吃了。
　　她这时候才发现当白菜的家长......呸，当女方家长的坏处。
　　怕不是每天都要提心吊胆，生怕自家的白菜被那头猪拱了。
　　但陈陌她是一点不担心，就没见过这么不当人的白菜。
　　陈路和梁芷柔在厨房做饭，王晓霞跟萧寻芳就有一句没一句的聊着。
　　双方都知道能教育出那种孩子的一定是个不错的人，所以交流起来语气都比较尊重。
　　“说真的，芷柔当初头一回来我家的时候，我一摸到她手上的茧子，立马就喜欢上这姑娘了。”
　　王晓霞说着又轻叹一口气，“芷柔这些年不容易。”
　　“真的不容易。”
　　生活不是一下子就变好的，对于她们这种上世纪出生的，过过苦日子的人来说，更能体会到梁芷柔在一群养尊处优的孩子中间成长，心里得多酸涩。
　　等她再回过神来，猛然发现萧寻芳的眼眶已经红了。
　　两人只是差了几岁而已，她都还没长白头发，眼前这个女人的头发已经白了一片了。
　　她忍不住轻拍了几下萧寻芳的肩膀，“芳姐，你也不容易......”
　　这句话好像彻底打破了萧寻芳的心防，让她本就发红的眼眶更加显眼。
　　她揉了揉眼睛，声音颤抖着说道：“你说，哪个当爹妈的舍得让孩子受委屈啊......”
　　“当年芷柔，不爱说话，上学被人欺负。
　　这孩子怕我担心，在外面被欺负了从来不肯跟我说。每次都在外面哭完再回来......还以为我不知道。
　　——我是知道的，其实我都知道的。孩子红着眼眶回家，哪个当家长的看不出来？
　　孩子就算少了根毫毛，咱们当妈的也肯定看得出来啊。
　　但我俩孤儿寡母的，我还站不起来，能帮她出什么气呢？”
　　萧寻芳定定的看着茶几上的水杯，话语里带着些许哽咽，可嘴角突然又勾了勾，“有一次她躲在家门口偷偷哭，我就躲在门后面看着她，跟她一起哭，谁也不敢出声。
　　回来之后，我就跟她说，别人都是妈妈照顾闺女，你是闺女照顾妈妈，如果你能生在别人家就好了。
　　这丫头就摇摇头说，别人家妈妈没我妈妈好。
　　她那时候才刚上初中。
　　我当时真的，又开心又想去死。”
　　听到这话王晓霞的眼眶也红了，她笑了笑道：“现在好了。等小路啥时候惹芷柔生气，咱俩一起追着他揍。”
　　萧寻芳被逗得苦笑了一下，捏了捏自己的腿，感受着已经多年未曾感受过的痛觉，轻声道：“小路出的钱。”
　　“我知道，这小子提前通知我了。”
　　王晓霞特意用的通知，因为她知道，不管她当时同不同意，陈路都是一门心思要那样做的。
　　“欠你家的人情，真不知道怎么还了。”萧寻芳微垂着眼皮，有些不好意思。
　　“你不欠我家人情啊，这花的也不是我跟我家那口子赚的钱。小路赚的钱都是他自己的，他自己为了娶媳妇乐意孝敬丈母娘，我们可管不着。”王晓霞面带浅笑，乍一看就像才三十出头的人。
　　“哪有这种事，单纯你人好，小路人也好。”
　　王晓霞俯身往水杯里倒了点水，“说实话，芷柔和我挺像的，但我远远没她懂事，也没她坚强。
　　我爹很早就没了，我妈一个人供着我一直读到大学。她不放心我一个人在外面，就跟着我一起过来，我从学校读书，她就在附近收废品。
　　当时班上人都说，你别看那谁谁谁全校最漂亮，她妈是收废品的。
　　我妈听了，后来再碰到我就装不认识。我家那口子听不惯，跟他发小一起替我出头不知道挨了多少处分。
　　后来我俩在一起了，毕业以后生活条件越来越好，可惜我妈都没撑到我俩结婚......”
　　她嘴角勾起一丝苦涩的弧度，“我还没芷柔有本事呢，我纯粹是被一个又一个爱我的人照顾大的。”
　　萧寻芳叹了口气，沉声道：“都过去了。”
　　似乎王晓霞本来就是为了这个，她点了点头，“对呀，芳姐，都过去了。无论是我的过去还是芷柔的过去，已经都过去了。”
　　萧寻芳突然释怀了许多，把目光投向厨房，“现在好就好。”
　　王晓霞也把目光移了过去，轻声道：“是啊，现在好就好。”
　　——
　　陈路眉头微皱，看着梁芷柔手指上微微渗血的伤口，“怎么被鱼鳍划破了？傻不傻？”
　　“才不傻。”
　　“一个劲跟我抢事做，还说自己不傻。”陈路有些无语，梁芷柔上辈子一定是头牛。
　　梁芷柔鼓了鼓腮，“我只是想让你少做点......”
　　到最后也没渗出血来，陈路干脆就用嘴吹了吹，“还疼吗？”
　　“不疼了......”
　　“疼了再找我，我再给你吹。”
　　梁芷柔踮起脚尖，在陈路脸颊上轻轻印了一口，“不疼了。”

第221章 你养我吧
　　到正午，陈路和梁芷柔就折腾出了满满一桌的菜。
　　王晓霞扶着萧寻芳走到桌前，两个人有说有笑的。
　　陈路发现自己老妈和未来丈母娘关系突然变得这么好，目光都变得有些呆滞。
　　双方家长关系融洽自然是好事。
　　但如果关系太好，一般来说那个男生就要遭殃了。
　　陈路突然觉得自己将来的家庭地位岌岌可危。
　　万一让梁芷柔受啥委屈了，怕不是得开庭审他。
　　趁着陈路胡思乱想的功夫，梁芷柔悄咪咪就坐到了他旁边，两个家长也没说什么，默默坐到了对面。
　　萧寻芳苦笑两下，忍不住在心里叹了口气。
　　虽说她对陈路的印象早就好到不能再好，但是作为女方的家长，多少还是有些担心自家的傻白菜的。
　　毕竟梁芷柔的性子太软，很可能什么都由着对方来......
　　这下好了，她感觉自己根本不需要再瞎担心了。
　　跟人家有什么关系？这完全就是自己家的小白菜上赶着往人家嘴里跑！
　　这你找谁说理去？
　　难怪都说女大不中留啊。
　　“快尝尝。”她朝王晓霞道。
　　王晓霞也不客套，分好筷子就夹了一口，“我真的可喜欢吃芷柔做的菜了。”
　　做饭这东西真得看天赋，她做了十几年的饭，也没敢说自己炒的菜好吃到哪里去。
　　陈路一脸黑线，“妈，那是我做的。”
　　王晓霞闻言很是震惊，“你别蒙我，我还能连自己儿子做的菜都尝不出来吗？”
　　她不服气，又尝了尝旁边的手撕包菜。
　　“这个是芷柔做的。”她这次的语气很是坚定，她们一家子口味都很重，唯独自己儿子是个饮食清淡的主。
　　这道菜偏咸了点，肯定不是陈路做的。
　　陈路叹了口气，“错了，这个才是我做的。”
　　萧寻芳觉得有些尴尬，事到如今她都有点心疼自己未来的女婿了，吃了口黄瓜炒鸡蛋，连忙道：
　　“这肯定是小路做的，错不了。他做饭一直比较清淡一点。”
　　她虽然没吃过几次，但她清楚自己女儿做饭的习惯啊，本来就觉得像陈路做的，再排除一下自己女儿，自然就更加自信了。
　　原本还在心疼陈路的梁芷柔突然变得有些委屈，“妈，你别瞎说......你天天吃我做的饭，还尝不出来吗？”
　　餐桌上沉寂了几秒之后，王晓霞突然笑了一下。
　　“晓霞，你笑什么？”萧寻芳觉得奇怪。
　　“我就是突然觉得，以后不用担心这俩孩子闹矛盾了。”
　　毕竟，他们连做饭调味的习惯都能慢慢做成对方最爱吃的样子。在潜意识里都能互相迁就成这样，还有什么矛盾是调节不了的？
　　嗑自己儿子cp怎么了，这不比电视剧好嗑？
　　剩下的菜俩家长也不敢猜了，为了缓解这尴尬的气氛，王晓霞特意提起了许多陈路小时候的糗事。
　　效果极其显著，整顿饭都在欢声笑语中度过。
　　——
　　下午梁芷柔有课，陈路也刚好要回公司。
　　他们打完招呼便下了楼，并肩走在雪白的世界里。
　　脚踩在薄薄的积雪上，很快就留下两行浅浅的脚印。两人并肩向前走，他们的足迹就成双成对的跟在后面。
　　很快就走出了不短的距离。
　　陈路往左手上哈着热气，右手牵着身旁的女孩。
　　梁芷柔任由他拉着，像走独木桥一样张着双臂，晃晃悠悠的走在路牙上。
　　这道高高凸起的路牙很窄，想在上面保持平衡似乎有点难度。
　　“怎么跟个小孩子一样？”陈路忍不住笑着吐槽一句，这都是他小学时就玩腻的东西了。
　　同类型的还有一只脚只能踩一块瓷砖，不能走马路上白线以外的地方，从路牙上掉下去就会死......
　　呵，幼稚。真不知道自己小时候脑壳里面装的什么。
　　梁芷柔轻哼一声以示不满，娇声道：“我、我现在年纪也不大呀。”
　　陈路嘴角勾了勾， “等过完元旦你就奔三了。”
　　“啊？”梁芷柔被这话吓了一跳，一时间险些从路牙上跌下来。
　　都从上面坚持走了这么久了，差点就失败了。
　　她从上面站直身子，一脸疑惑的看向陈路。
　　看着女孩充满愚蠢的眼神，陈路笑着解释道：“到时候你就二十了，可不是奔三了吗？”
　　“......” 梁芷柔不想说话，要不是不想把帽子摘下来，她一定要给陈路来一记火箭头槌。
　　过了一会儿，陈路特意往女孩那边靠了靠。
　　“别崴到脚。”
　　“好——”
　　本来积雪就比较薄，那些车辆经常走过的地方，雪已经被碾的平平的，这种路大多情况下都很滑。
　　陈路二话不说就快走两步赶到那边，稍微助跑两下就能滑出了好一段距离。
　　梁芷柔看着前面玩的正嗨的陈路，表情很是呆滞。
　　这人刚才还说她幼稚呢，现在就自顾自的滑起冰来了。
　　“怎么跟个小孩子一样？”她故意学着陈路刚才的语气。
　　“有能耐你别玩。”
　　梁芷柔闻言脸颊鼓了鼓，助跑两步就朝陈路滑了过去。
　　陈路看见女孩张开双臂，还以为她要抱过来，干脆就站在原地等着。
　　“好玩吧？”
　　等等......
　　这人似乎就没想停的？
　　陈路反应过来的时候已经来不及躲了，直接被张着手臂的少女扑倒在地。
　　“好玩呀。”女孩咯咯笑着说道，不少头发还洒在了他脸上。
　　陈路仰起头呆呆的看着蓝天，然后伸手捏了一下女孩的脸颊，“这下好了，我还得回去换衣服。”
　　“不是刚好可以跟我多待一会吗？”穿的像企鹅一样的梁芷柔拿脸颊蹭了蹭陈路，她还想跟陈路一起午睡呢。
　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难。如今再让她一个人午睡，她必然是万般不愿意。
　　不躺在陈路怀里她都不想睡觉。
　　“我不上班一直跟你待一起，然后带你喝西北风啊？”陈路轻笑道。
　　这天气也没啥人出来溜达，梁芷柔见周围没人，也没有从陈路身上起来的意思。
　　陈路躺在雪地里，她就趴在陈路身上，脸上带着浅笑。
　　女孩伸出手指戳戳陈路的鼻尖，突然又想起跟陈路一起看过的《喜剧之王》，于是拿指关节挑起陈路的下巴，“跟我过吧，我画画养你啊——”
　　陈路呆呆的眨了眨眼，虽然他一直没把梁芷柔这种不现实的想法当回事，但是恐怕没有一个男生听到这种话内心还能毫无波澜。
　　梁芷柔的脸颊冰冰凉凉的，但他还是忍不住在上面亲了一口。
　　他眼睛转了转，没有继续按着电影里的台词走，干脆轻声道：
　　“那我等你。”

第222章 我老公会不开心的
　　到出租屋楼下，这附近的雪已经被扫的差不多了，两人走到楼道口的时候，刚好看见同一个楼道的大爷在那扫雪。
　　大爷双手握着个比人还高的扫帚，一扫就是一片。
　　这老爷子陈路认识，正儿八经打过仗的退伍老兵，之前出门也经常看到他挨家挨户的打扫楼道，家里有儿有女不缺钱，也不是物业的人，出来打扫卫生纯粹为了锻炼身体，造福群众。
　　老一辈的精神修养。
　　“大爷，大中午的不歇着啊？”陈路笑呵呵的打着招呼。
　　头发花白的老人停下动作，侧头看他，“年纪大了，觉短。”
　　看到陈路身上全是雪和泥，他眼睛都瞪大了些许，“你小子干啥去了？”
　　“在路上摔了一跤。”
　　陈路尴尬的挠了挠头，总不能直说被自己女朋友扑倒在雪地里了。
　　只好继续道：“我先回去了。”
　　“有空你们小两口一起过来吃饭。”
　　老小区除了熊孩子比较多以外，大部分人都比较随和，这也是让梁芷柔喜闻乐见却又头疼的地方。
　　因为每次碰到主动跟她打招呼的人她都得支支吾吾好一会儿。
　　“好嘞。”
　　陈路说完随便拍了拍身后的雪和泥，发现还是拍不掉，干脆回过身一步一个台阶的爬起楼梯。
　　「罪魁祸首」梁芷柔就怯生生的跟在他后面，开始思考自己现在跟着回去算不算羊入虎口。
　　在外面陈路不好意思拿她怎么样，回去就不好说了。
　　两人一路无言，很快就回到家门口。
　　陈路拿钥匙开门，随后侧身给梁芷柔留了个位置，面色平静的看着她。
　　这可给梁芷柔紧张坏了，连忙贴到陈路身前，眼睛眨巴眨巴，“我错了嘛，晚点我帮你洗——”
　　陈路不肯罢休，进门坐在沙发上，拿手握了握空气。
　　梁芷柔把羽绒服脱下来，挂在玄关的衣架上，她里面内搭着很修身的黑色高领毛衣，把她本就玲珑的身体曲线勾勒的更加诱人。
　　女孩下半身穿着冬款牛仔裤，整个人看起来很是苗条。
　　她抿着嘴走到陈路面前，“冷......你要摸腿的话，搁着衣服好不好？”
　　“让我检查一下你的良心。”
　　“我、我要去画画了！”梁芷柔连忙躲到一边，远离这个衣冠禽兽。
　　陈路勾勾嘴角，抱起自己的脏衣服走进洗手间。
　　他不洗，这憨憨就真的要洗了。大冷天的，水透心凉，怎么能让女孩子碰凉水呢？
　　身价七位数的人要自己洗衣服，找谁说理去。
　　半小时后。
　　“你把我喊来陪睡，然后让我独守空房？”陈路倚在门边，一脸无语的说道。
　　他都不敢想，公司一群人正等他去开会，结果他这堂堂一家百余人公司的老板还在这陪人睡觉。
　　路人甲：“咱们老板人呢？”
　　路人乙：“陪睡去了。”
　　路人甲： “？”
　　陈路稍微幻想了一下，自己都给自己逗乐了，恐怕这对话无论放在多少世纪，都是相当炸裂的存在。
　　“什么叫陪睡啊，说的好难听......”
　　梁芷柔小声嘟囔一句，目光依旧停留在电脑屏幕上，“木止木大大您好，我们诚挚邀请您参加我司于十二月十六日举办的ACG展......”
　　她呆呆的念完，转头看向陈路，“这是骗子吗？”
　　陈路好奇的走到她旁边，凑过去瞧了瞧，同时不忘把手放到女孩腰间揩油一把，还没等梁芷柔捏他，他自己就愣住了。
　　“官方号，这好像是真的。你看看在哪举办。”
　　“杭城国家会展中心......”梁芷柔越看越觉得奇怪，“他们为什么邀请我？”
　　“首先三万粉丝对于一个画师来说已经不算少了， 其次，邀请你这种量级的不需要给嘉宾费。”
　　陈路耐心解释着，“能办在会展中心，说明这漫展的阵仗挺大的，到时候你参与了，对你的名声是一种很好的宣传，还能认识些其他画师互相推一下作品，勉强算是双赢。”
　　“是不是会有好多人......”梁芷柔有些头大，让她一个跟陌生人说话都不敢的人去参加漫展，真不如直接杀了她。
　　“我能不去吗？”女孩继续问。
　　“当然可以啊。”陈路微微颔首，但还是鼓励道：“不过我个人建议凡事都要体验一下。”
　　梁芷柔调整了下坐姿，倚在他怀里，安心的闭上双眼，“这也是计划的一部分？”
　　“这当然是计划的一部分。”陈路握住女孩的手，“可以在考核标准上加一分那种。”
　　“你有空陪我去吗？”
　　“我可以有空。”陈路一本正经道，同时在心里盘算起腾出时间的办法。
　　毕竟这也算这憨憨从自我保护的小世界里迈出去的一大步，其他的都没这件事重要。
　　她的社恐一直太极端了点，虽然这个特点放她身上甚至很可爱，但终究不是好事。
　　这憨憨不是不会交流，她只是害怕而已。
　　梁芷柔听得懂「有空」和「可以有空」的区别，微微垂下眼眸，思考自己一个人到底去不去得了。
　　既然这是计划的一部分，那就是她和陈路约定好的事情。
　　陈路一直这么耐心的陪在她身边，她不应该这样逃避下去。
　　这时，她最新发的一幅画下面又弹出几条新评论。
　　【我到时候要坐三个多小时的高铁去杭城，要是能拿到木止木大大的签绘我真的会高兴到当场晕过去的。】
　　【虽说都不知道木止木大佬是男生女生，但我陪你一起死。】
　　【应该是女生，似乎还是北极星公司老板的粉丝，做杀戮之塔的那家。之前她还开玩笑说自己是人家女朋友来着。】
　　【但愿能拿到签绘吧，我都等了两年半了。】
　　【小黑子出来煽什么情？你哥哥都塌房了。】
　　“我、我试试吧......”梁芷柔鼓起勇气说道，低下头，才发现自己毛衣里鼓起了一个包。
　　陈路清了清嗓子，“你这毛衣质感不错。”
　　“你不要脸！！”
　　——
　　傍晚。
　　梁芷柔下了课，如同往常一样跟林淼淼一起出校门。
　　两人一边聊天一边走在石砖铺成的小路上，路上的行人来来往往，把她们也夹杂进了人群中。
　　不知从何时开始，她已经不再显得那么格格不入，也融入了这样的环境里。
　　“下周好像要办漫展......”
　　梁芷柔看着远处被落日烧的火红的云彩，突然说道。
　　身旁的林淼淼顿时就来了兴致，“据说这次漫展有家大公司赞助，不比小破站的官方漫展小呢！”
　　“你要不要陪我一起去？”梁芷柔小声问。
　　林淼淼有些惊讶梁芷柔居然会主动提到漫展这种事，不过还是无奈叹息道：“我可想去了，但我已经没有假期了。”
　　她说完又用力哼了一声，“都怪你，你要是胆子大点，我也不至于这么惨。”
　　“淼淼，你越来越坏了。”
　　梁芷柔轻咬了下嘴唇，委屈巴巴的说道。
　　林淼淼露出虎牙威胁她不要再说，这憨憨老容易让人良心痛。
　　“你要去的话记得提前抢票。”
　　嘴硬归嘴硬，林淼淼还是很热心的给自己好闺蜜介绍起流程。
　　“一般这种大的漫展，票本来就不好买，你不提前抢小心买不到哦。”
　　“不过你好像也不需要担心这个，毕竟你家那个又不差钱，只要你想，他估计都肯直接把会场包下来。”
　　林淼淼说完一大堆后，梁芷柔才慢吞吞的开口：“我是被邀请的，不需要抢票......”
　　“？”
　　林淼淼心说你们小两口都什么毛病，就喜欢等别人问了再嘚瑟是吧？
　　你还没嫁过去，就把你男朋友爱用的装杯手段学来了？
　　看到梁芷柔那清澈的眼神，她又觉得自己是以小人之心度君子之腹。
　　“陈路到时候不一定有空吧？你这么社恐，他舍得让你一个人去？”
　　她这时候才反应过来，下周就是她们公司新游戏测试的日子。现在两边为了吃到第一口流量明里暗里脑浆都快打出来了，她不认为陈路在这个节骨眼上能心大到不管不顾。
　　“他舍不得。”
　　梁芷柔回答的很是肯定，随后又继续说道：“但他会这样做，因为这是我们约定好的。”
　　她知道，陈路一直在努力成为她的依靠，但并不愿意让她真的变成离了他就活不下去的人。
　　陈路很爱吃醋，甚至连小萌的醋都吃，有时候却又爱的特别无私。
　　话音刚落，一个寸头男生来到两人面前，时不时还回头看一眼自己正嬉皮笑脸的几个朋友，显然是在室友的怂恿下过来的。
　　“你好。”
　　林淼淼虽然奇怪为什么梁芷柔这次没有躲到她后面，不过她还是把梁芷柔往身后护了一下。
　　“你好啊，有事吗？”她表情淡然的说道。
　　抛开贫瘠的身材不谈，颜值其实相当能打的林淼淼这时直接被忽视了，男生直勾勾盯着她身后的梁芷柔，笑着问道：
　　“请问可以留个联系方式吗？”
　　林淼淼勾了勾嘴角，“抱歉哈，不能。她还要赶紧回家给她老公做饭呢。”
　　那个男生一副见了鬼的模样，不过他根本不信，把目光重新投向那个温婉漂亮的女孩。
　　肯定是开玩笑吧？这看着还是个学妹呢。
　　他肯定有机会。
　　在他充满期待的目光注视下，女孩神情坚定的说道：
　　“不可以。”
　　“我老公会不开心的。”

第223章 你骗不了我
　　男生一脸错愕，嘴巴一张一合，到最后也没再挤出一句话来。
　　一群人只好悻悻的离开。
　　梁芷柔侧头看了看，随后连忙缓缓地深呼吸了几下。
　　“你怎么了？”林淼淼好奇的看着她。
　　“好紧张......”梁芷柔轻声道，语气听起来就像脱了力似的。
　　她也不知道自己刚刚表面看起来如何，反正心里真的是紧张死了。
　　“还紧张？你知道你刚才多帅吗？”
　　林淼淼一脸犯了花痴的样子，“我要是陈路，我一定当场给你娶回家！”
　　拒绝别人的时候明明那么冰冷果断，一副生人勿近的样子，在陈路面前又恨不得像只小猫一样粘在他怀里。
　　这样的女朋友谁不爱？
　　林淼淼后槽牙都快咬碎了。
　　妈的，不羡鸳鸯不羡仙，羡慕陈路每一天。
　　“你怎么突然抱我......”梁芷柔被林淼淼搂的有点难受，不由问道。
　　林淼淼眯眼笑着，拿脸颊蹭了蹭梁芷柔的脸，“因为突然感觉你很有人妻范。”
　　“多好的女朋友啊。”她又咂了咂嘴，“如果我是男生就好了。”
　　梁芷柔闻言立刻往旁边挪了两步，和她保持距离，小声道：“你是坏人。”
　　“我不是！”
　　——
　　梁芷柔跟林淼淼一起散步的时候，陈路正一脸郑重的坐在沙发上。
　　屋子里黑漆漆的，只有电脑屏幕发出的微光洒在他脸上，映入他的眸中。
　　电脑里传来了彭乐云的声音：“所以保守估计，咱们游戏的上线时间应该会比对方要晚一些。”
　　“目前看来他们是脸都不要了，他们说是林氏集团的子公司，但其实这些事情都是林氏集团直接插手的。”
　　“不然一家体量不比我们大的工作室不可能有这么大的能量。你看他们的宣发，我觉得企鹅旗下很多直系工作室都搞不出这么大阵仗。”
　　陈路沉吟一会儿，“这段时间公司被挖走多少人？”
　　“咱们工资待遇也提上去了，他们其实也没挖走多少。”彭乐云说。
　　陈路没有说话，面带一丝苦笑。真够可以的，直接砸钱挖人都能想出来。
　　这就是传说中的，虚假的商战波云诡谲，真实的商战朴实无华？
　　就如同某外卖平台当初抢占市场的办法一样，靠着自己充足的资金做慈善似的放血，很多用户有时候几块钱就能点到外卖吃。
　　其他竞争对手无奈只能跟着一起优惠，结果到最后总资金没它多，耗不起，只能含恨退场。
　　等对手都退的差不多，用户没什么选择余地，就到了它一改慈善面孔，开始大肆割韭菜的时候了。
　　在陈路沉思的时候，彭乐云轻舒一口气道：“其实晚点也没事，路哥。大不了这亏就认了，这个时候跑去跟他们动不动流转几亿起步的公司拼资产才是正中人家下怀。”
　　到时候人家加大资金投入，不计损失的重金挖人，挖过去就算放一边不用也不给你用，以他们现有的资本能有什么办法？
　　没有。
　　彭乐云觉得忍下这回，三十年河东三十年河西才是理智的选择。
　　“没关系，跑的慢有跑的慢的赢法。”陈路嘴角勾了勾，“这个东风，咱们未必就乘不上。”
　　对方自己选择偷他们数据，把雷送到他手上的，他一个心情不好把雷给点了不过分吧？
　　“接下来把重心都放在游戏稳定性上，只需要不犯错就好。”陈路继续轻声道，“往好处想，我们处处被针对，不恰好说明我们在做的事情大有搞头吗？”
　　“这个我可以保证，不可能出什么岔子。”
　　“那就行，挂了吧。”陈路对彭乐云的能力很有信心，毕竟是个努力到巴不得住在公司的人。
　　资本家看了都流泪。
　　听到微信通话挂断的声音，陈路仰头倚在沙发上，静静的看着天花板。
　　奶奶个腿的，「当老板轻松」就是个跟「上了大学就只剩玩了」同样级别的谎言！
　　他当初信了后者，然后每天学法累的跟条狗一样。
　　后来他信了前者，然后现在每天带着一群人一起累的跟条狗一样。
　　“又是想考公上岸的一天。”
　　他无语的喃喃一句，又忽地发现自己打个电话的功夫，原本外面那些熊孩子们的嬉闹声不知在何时就已经消失了，天色也彻底暗了下来。
　　就和小憩睡醒，一个人孤零零从床上坐起，看到外面天已经黑了一个感觉。
　　一般这种情况下心情总是会突然沉重许多。
　　陈路现在心情不好的时候，总是会突然想起这憨憨粘在自己身边的样子。
　　会想起女孩的笑，和她冒冒失失的模样。
　　他不禁在想，梁芷柔在做什么呢？
　　虽说现在每天中午可以抱着这香香软软的傻憨憨睡会，但是晚上终究是要独守空房的。
　　那天晚上抱着梁芷柔睡觉有多舒服，后来的夜晚就有多空虚多寂寞。
　　啥时候能住一起就好了。
　　哦对，同居之前还得先订婚。
　　得负责才行，至少到时候明面上也说得过去，不会对梁芷柔造成什么不良影响。
　　任重而道远啊......
　　陈大师端起水杯，面色平淡的抿了一口，开始设想起新的计划。
　　该生火生火，该添柴添柴。
　　陈路正忙着emo，玄关那突然传来了门锁转动的声音。
　　梁芷柔轻手轻脚的走进来，看到里面一片漆黑，她并没有急着关门，而是打开了手机自带的手电筒。
　　然后才敢借着手机的光走到客厅，准备开灯。
　　忽然又看到一个人坐在沙发上，眼睛眨巴眨巴的看着她。
　　“啊！”
　　她猛地被吓了一哆嗦，看清陈路的面庞后才缓过神，“我还以为你没回来。”
　　事实证明一个人的胆子是很难变大的。
　　“你怎么不开灯？”见陈路没说话，她又问。
　　“孤寡老人开什么灯？”陈路把手机电脑还有各种愁绪都扔到一边，朝女孩挤出一个淡淡的笑容。
　　梁芷柔顿了顿，外套也没脱就坐到陈路腿上，双臂轻轻搂住他的脖颈，流淌着盈盈秋水的眼眸定定的看着他，“现在还寂寞吗？”
　　客厅里一片昏暗，两人只能依稀看出对方的表情。
　　陈路扬了扬嘴角，“一下子就好多了。”
　　女孩闻言在他额头上轻轻落下一个吻，碎发蹭到他的脸颊，痒痒的。
　　“开心点。”她柔声道。
　　陈路笑着把脸埋进女孩脖颈里，深吸了口气，“我没有不开心。”
　　“我才不信。”
　　“为什么我每次不开心都瞒不过你？”陈路想不通。
　　梁芷柔似是又气又笑的长舒一口气，她毕竟是一个生不起气来的人，所以脸上还是温柔的浅笑多些。
　　“陈路......”
　　女孩捧着他的脸颊，一边和他对视，一边用手指轻轻舒展他的眉头。
　　“你永远不要以为自己能瞒过一个眼里都是你的人。”

第224章 陈路真是正人君子
　　陈路像凝固了似的静了一会儿，期间梁芷柔就笑着揉他的脸，捏出各种稀奇古怪的表情。
　　捏着捏着，她的手腕突然被握住了，动弹不得。
　　“你干嘛......”
　　梁芷柔感觉到事情大条起来了。
　　还没来得及继续问，她的双唇就被陈路盖住了。
　　良久。
　　看着仰面躺在沙发上，面色潮红的梁芷柔，陈路这才满意的笑了笑，“这就对劲了，区区一个傻憨憨，居然在我面前那么拽。”
　　这憨憨很奇怪，接吻的时候经常忘记喘气。
　　似乎在接吻的过程中呼吸对她来说就和左手画圆右手画方一样难。
　　梁芷柔委屈的咬了咬嘴唇，这人是真的玩不起，被搞得脸红心跳的只能是她。
　　但凡她占点上风，就会被陈路用这样的方式欺负回来。
　　等等，好像她也可以。
　　想了想还是算了......总觉得报复来报复去还是陈路更赚一点。
　　她反而给自己想的面红耳赤，连忙侧个身子，拿抱枕把脸蒙住。
　　“不过托你的福，我现在开心多了。”
　　陈路拍了拍手，“今天我做饭吧。”
　　梁芷柔把抱枕轻轻地扔向陈路，以示自己的不满，整理了下头发站起身，柔声道：“我来吧。”
　　陈路一下就把飞来的抱枕抓在手里，“那石头剪刀布，谁赢了谁不用做饭。”
　　“好。”
　　梁芷柔这声好刚说出来，脑壳就被自己刚才扔出去的抱枕砸了一下。
　　“你就知道欺负我......”
　　两个人一边剪刀石头布一边互相扔抱枕，好一会儿才分出胜负。
　　“我赢了。”梁芷柔看着自己出的石头，又看了看陈路出的剪刀，轻声说道。
　　作为胜利者的她似乎并不开心。
　　“我输了，我去做。”陈路说着就走向冰箱，看看有什么菜能拿去糟蹋。
　　其实自己做做饭也挺好的，他吃外卖都吃腻了，之前好几次饿得不行打开外卖平台，然后看小半个小时也没想好要吃什么。
　　周边送的比较快的都被他点了一遍，比较合胃口的那几家吃了太多次，现如今没那么想吃了。
　　就像肯德基只适合在疯狂星期四吃，因为天天吃真的会腻。
　　归根结底，最好的解决办法，还是找个做饭超级好吃的女朋友。
　　陈路想着想着又侧头看了一眼梁芷柔，忍不住就扬起了嘴角。
　　这傻憨憨还侧躺在沙发上，抱着双腿弱小可怜又无助呢。
　　“你说你委屈起来都这么可爱，谁能忍住不欺负你？”
　　陈大师在心里自言自语一句，给自己的无耻完成了开脱，嘚嘚瑟瑟的走向厨房。
　　过了一会儿，正做着饭呢，陈路突然听到拖鞋吧嗒吧嗒的声音越走越近，还没回头，就被女孩从身后紧紧抱住了。
　　“怎么了？”陈路低头看了看梁芷柔搂在自己腰间的手臂，把火关小了一点，好奇问道。
　　“给我加一分。”梁芷柔拿脸颊蹭了蹭陈路，丝毫不避讳自己像只猫的事实。
　　陈路有些疑惑，“为什么？”
　　梁芷柔慢吞吞的说道：“今天我走在路上，突然有个男生要我微信。”
　　“我好害怕，但我还是自己拒绝了，没有让淼淼帮我。”
　　“是吗？”陈路眉头挑了挑，“那你怎么拒绝的？”
　　“我、我说我老公会不开心。”
　　“我老婆真棒，来亲一个。”
　　“你等我说完嘛。”梁芷柔擦了擦嘴角，比量着自己的额头，“你说我要不要买个帽子？”
　　虽说自从陈路那天演讲之后，已经很少上来打扰她了。
　　但还是会有零星几个跟不上时代的，所以她还真有点怀念自己以前当透明人的时候。
　　陈路突然笑了一下，“有个更简单的办法。”
　　“什么？”
　　“你去领个结婚证，到时候谁再要你微信，你就把那东西甩他脸上。”陈路拍了拍胸脯，“我这人就是人好，这忙我帮了，我陪你去领一个。”
　　“还有三百零四天呢......”
　　“什么三百零四天？”
　　“没、没什么。”梁芷柔连忙摆了摆手，从厨房溜了出去。
　　到晚上十点多，梁芷柔坐在沙发上研究参加漫展要准备什么东西，陈路就把她抱在怀里，时不时闻闻女孩发间的清香。
　　说来也怪，这憨憨整个人都贼好闻。女孩子就是香香软软的生物。
　　“我妈问我什么时候回去。”梁芷柔看了一眼消息，突然道。
　　“跟她说现在。”陈路弯腰拿起放在茶几上的车钥匙，“我送你回去。”
　　关好门，陈路伸出手戳了戳女孩的额头，“你每天这样来来回回，不累吗？”
　　“还好呀。”
　　“不，你累。你干脆住这里算了。”
　　“不要......”
　　梁芷柔转过头，帽子顶上的小球球也跟着一起晃了晃。
　　那怎么行？
　　要是天天住这里，别说陈路了，她都不一定把持得住自己。
　　陈大师测完水温，心满意足的转了转手里的钥匙。
　　这只青蛙只要拒绝的时候会转过头或者别过脸，那就说明离煮熟不远了。
　　开玩笑，真当煮青蛙大师这名号是说着玩的？
　　——
　　十二月六号当天，杭城漫展的第一天，也是陈路公司第二款游戏准备内部试运行的日子。
　　天还没亮，陈路就打着哈欠来到来到公司门口。
　　这是他自打公司创立以来，来的最早的一次。
　　“当老板的起这么早，还有王法吗？等会来的比我晚的必须得扣工资！”
　　自言自语着推开门，看着四周坐的满满当当，陈路突然发现自己这个当老板的依旧是来的最晚的那一个。
　　甚至就连林淼淼都到了，正坐在自己位置上咔哧咔哧的吃着薯片。
　　他缓步走到林淼淼工位上，开口道：“别上班了。”
　　林淼淼吓一跳，“我被开除了？”
　　不应该啊，她平日里一直作恶多端，为什么今天会突然被开除？
　　恐怖分子自省的方式都那么的与众不同。
　　陈路有些无语，“我老婆今天参加漫展，我暂时腾不出空，你去陪一下。”
　　“怎么就你老婆了，我不同意这门婚事！”
　　“我和梁芷柔天生一对，轮得到你这个老妖怪来反对？”
　　陈路懒得磨叽，拿手指敲了两下桌面，“带薪假，你就说你去不去吧！”
　　“早说啊。”林淼淼东西都不收拾了，站起来就要走，笑嘻嘻道：“你这搞得，显得我多冒昧啊——”
　　“我打小就觉得你跟芷柔是天造地设的一对！”
　　留下一句马屁，美术组组长就嘚嘚瑟瑟的扬长而去了。
　　会议开始之前，陈路和江超坐在办公室吹水。
　　彭乐云看公司两大创始人坐在那里窃窃私语的样子，心说肯定是什么特别重要的严肃话题，于是就没进去打招呼。
　　“林淼淼呢？这么重要的会议怎么不见她人？”江超有些好奇的问了一句，他印象里今天早上好像就没见到这号人。
　　“她在不在有区别吗？”陈路无语道，反正在这里也是摸鱼，“我给她轰去陪梁芷柔参加漫展了。”
　　江超拿肩膀推了推陈路的胳膊，“哎，跟我说说，你和我儿媳妇到哪步了？”
　　“大人的事小孩少管。”陈路懒得搭理，向来只有他坑别人的份，这种小便宜他永远不会让别人占。
　　江超嘶了一声，“你俩都天天中午在一个房子住那么久了，我还不能打听打听？”
　　“我不急啊，按她意思来。反正最晚也就到持证上岗的时候。”
　　“我服，你是真男人。”
　　江超比了个大拇指，对自己兄弟由衷的佩服。
　　他又问道：“不过我是真想不通，那么漂亮的女生每天中午睡你旁边，你都能把持得住？你他妈怎么做到的？教教我，哥们也得学。”
　　他能把持住是因为柳妍黑带五段，完全可以把他吊起来打，要是敢动手动脚怕不是得三根腿一起断，只能老老实实当抱枕。陈路这边情况又不一样。
　　陈路能忍住就太离谱了。
　　“哼。”
　　在江超疑惑的目光注视下，陈路哼笑一声，不屑道：
　　“老子现在能倒着背《滕王阁序》！”

第225章 请说完整
　　陈路说完又懒洋洋的打了个哈欠，“你别光问我，你自己感情进展如何？”
　　江超没回答，只是默默把自己刚从手机里搜出来的《滕王阁序》原文举给陈路看。
　　他其实也不太着急。
　　倒不如说一些人在希望自己另一半不是个随便的人的同时，又希望对方能快点让自己享受鱼水之欢。
　　这想法本身就很奇怪。
　　只要柳妍不是只对他一个人保守，那保守一点其实也没什么不好。
　　陈路一下子就懂了，没忍住乐了一下。原来你也在当柳下惠呢。
　　“自从上了大学，这些东西就全还给老师了。”江超轻叹口气，“我刚才一句话都想不起来。”
　　“这种东西你不能硬背，稍微研究下背景，感兴趣之后印象会深刻很多。”
　　如果不是应试教育，语文会是一个极其浪漫的学科。
　　多少人只是了了背下了那些千古名篇，却因为被学业压力逼着匆匆忙忙的走，根本来不及停下，去看看那些文章背后的故 事。
　　可惜生活太苦，大家都没有时间去体会这些。
　　“我脑子装不下那么多东西，我只想去码头整点薯条。”江超悠哉的躺到椅子上，主打的就是一个超脱。
　　陈路懒得给他灌输这些人文情怀，转而问道：“你爹刚才问的是你俩的感情进展，龌龊。”
　　“这事我这两天正愁着呢。”
　　江超突然长出一口气，旋即面色跟着一起郑重了起来，“我打算等元旦把她带回家。”
　　听到这话陈路眼睛都睁大了几分，因为这其实是相当炸裂的事情。
　　他爸爸属于控制欲极强的那种人，不然也做不出强行替他选了志愿这种事。所以真不见得不想给江超物色哪个高干的女儿。
　　更何况江超在学校这几年除了过年那几天，基本上是从来不回家的，到时候还不知道会是啥恐怖场面。
　　“你心从事业上收的回来吗就这么急着见家长。”陈路有些惊讶，“就算你俩都比我大一岁，那也才二十二。不等你跟家里缓和一点再说？”
　　“马上元旦，转年来就二十三了。我的青春是青春，人家的也是啊。我总不能一直耗着她。”
　　江超把烟头捻灭，“反正分是不愿意分开，那不如就早点定下来吧，至少先见见家长。”
　　“元旦先带去见见我的，年后两天我再专门去一趟她家。”
　　陈路微微颔首，“道阻且长啊......”
　　哪个男生不怵头见女生家长？
　　毕竟那都属于明摆着上门说自己要拱别人家白菜了。
　　“是啊，道阻且长。”江超突然干笑两声，骂道：“他妈的，老子去年这个时候还在想晚上玩什么游戏呢，怎么突然就开始为谈婚论嫁发愁了？”
　　“哥们真的老了知道吗？”他说着又晃了晃手里的手机，“我现在想玩会游戏，每次都兴致勃勃的打开电脑，然后看着一堆游戏，哪个都不想打开。到最后电脑就放那里晾着，坐在椅子上刷视频。”
　　“咱们心态不行。”
　　陈路轻笑道：“我女朋友玩个植物大战僵尸都津津有味的。”
　　——
　　另一边，梁芷柔也一早就来到漫展这边，官方似乎要给她们这些嘉宾做宣传图之类的东西。
　　太阳还没彻底升起来，这边就已经排起长队了。
　　四处弥漫着薄薄的雾气，把远处高楼的上半部分尽数藏了起来。
　　梁芷柔依旧乖乖穿着防寒的羽绒服，站在她身旁的林淼淼被冷空气教育了几天，也脱掉风衣，换上长款羽绒服了。
　　她突然还挺喜欢这种衣服，因为不管大家身材差距多大，穿上羽绒服都是一样的。
　　看看她现在，也就脸蛋比梁芷柔差了点嘛，也就身高比梁芷柔差了点嘛，也就气质比梁芷柔差了点嘛，也就......
　　“我要回去了。”林淼淼突然板着脸说道。
　　“啊？”
　　梁芷柔有些疑惑的侧过头来，一开口还冒出了些许热气，“你冷吗？那我送你回去吧。”
　　她一边说着，一边把林淼淼冻得确实有些发红的手塞进自己的兜里，用自己温热的手紧紧捂住。
　　林淼淼闻言良心又隐隐作痛，继续挪到梁芷柔身旁站好，“我说着玩的。”
　　“你以后不能因为好看就买这种没口袋的羽绒服啊......”梁芷柔轻声道。
　　“知道了知道了。”
　　“说起来，你怎么突然有空陪我来了？”梁芷柔好奇问道，陈路公司今天好像是很忙来着，就连那么喜欢睡懒觉的陈路都和她差不多一个点起的床。
　　林淼淼耸了耸肩，“这还用问？当然是你男人让我来陪你的咯。”
　　她平常再怎么跟陈路对着干，也不是隐瞒他人情那种人，“今天早上会还没开，你家那个突然跟我说，公司决策好像向来跟我没什么关系，就把我赶出来陪你了。”
　　她说完又咬了咬嘴唇。
　　其实她心里有一丢丢的不服气。
　　原本和她同一级的彭乐云现在都快混成江超之外的二把手了！
　　她好歹也是堂堂美术组的长啊！每月都拿着身为管理层该拿的工资，结果连这种会议都参加不了。
　　虽说她平常开会不是走神就是偷摸打游戏就是了......
　　梁芷柔眨了眨眼，原本就在想陈路的她现在更想了。
　　刚准备说些什么，入场登记就排到了她们。
　　“我来？”林淼淼小声问道。
　　梁芷柔缓缓摇了摇头。
　　“不用......我、我和陈路约定好了的。”她小声说道，旋即便努力撑起头，缓步走上前。
　　带着口罩的工作人员很礼貌的欠了下身子，“您好，请问这位太太您的id是什么？我这边要在后台核对一下。”
　　梁芷柔悄悄深吸两口气，试图让自己不要那么紧张，最后终于艰难的挤出几个字：“木止木。”
　　对面那个女孩眉头皱了一下，“没查到您的信息啊，麻烦您把名称说全一点。”
　　“一定要说全吗？”梁芷柔已经想当场跑路了。
　　“是的，因为我这边要核对好嘉宾信息才能让您进去。”
　　梁芷柔脸颊已经微微泛红了，又过了好几秒，她才吞吞吐吐道：“世、世界第一聪明的木止木......”
　　工作人员忍了忍笑，“好的，麻烦您继续出示一下站短信息。”
　　一旁的林淼淼虎牙把嘴唇咬的发白，这是她活这么大憋笑憋的最痛苦的一次。
　　梁芷柔看到她这样子，忍不住就鼓了鼓脸颊，死的心都有了。
　　我要改名字！！

第226章 真实的商战就是下三滥
　　“她为什么叫我太太？我还没结婚呢。”
　　走了两步，梁芷柔回头问道。
　　“别说话，别说话。”
　　林淼淼一脸黑线，这人怎么这么呆啊，“和那些叫你大大的一个意思，你不画男生，女粉比较少，所以之前没啥人喊而已。”
　　进了比想象中还要广阔的场馆，剩下的就是关于宣传图的登记了，然后官方会帮忙做成海报，或者发到网络上。
　　嘉宾不会白来撑场面，宣传是互相的。
　　他们这样可以促进这些画师卖东西的盈利，也可以变相起到安利效果。
　　到自己选宣传图的时候，梁芷柔选的大多都是陈路做的游戏《杀戮之塔》的同人插画，毕竟这些才是她真正倾注了最多心血的作品。
　　工作人员看到的时候挑了挑眉，不过并没有多说什么。
　　等着分摊位的工夫，林淼淼带着梁芷柔四处逛了逛。
　　到现在场馆里的人已经多起来了，看的梁芷柔稍微有些喘不过气。
　　林淼淼倒是轻松，靠画画工作后，再回过头来看这些人莫名有种不是一路人的感觉。
　　她和梁芷柔心态上的出发点是有很大不同的，梁芷柔满脑子都是赚钱，所以不打算放过任何积攒人气的机会。
　　但她从小娇生惯养的就没缺过钱这种东西，一直以来都把画画当作爱好，纯为了自己开心。所以自然没有发展账号，靠插画赚钱的想法。
　　至于为什么愿意在陈路的公司发光发热......
　　一是作为朋友愿意帮陈路的忙。
　　二是陈路和江超不在公司的时候，她仗着老板娘闺蜜的身份在公司里完全就是土皇帝，敢问还有比这更爽的工作环境吗？！
　　根本没有。
　　“这几年的漫展......已经变味了。你这次就当过来玩的，随便体验一下吧，以后除了受邀，也没必要参加这个。”林淼淼看见远处的几个coser穿的衣服，突然沉声说道，“反正陈路也只是让你来见见世面。”
　　那几个人的穿着打扮，拍成照片发到平台上怕不是都不能过审。
　　虽说这只是个别人，但大环境已经有所改变了也是事实。
　　不复当年了。
　　资本和外行的跟风能让太多东西变质，就如同所谓的淄博烧烤。
　　“好。”
　　梁芷柔直截了当的应道，甚至根本不问为什么，反正陈路和林淼淼肯定不会害她。
　　她就是这么听劝。
　　林淼淼还记得陈路交代给她的事情，倒也没闲着，认认真真给梁芷柔介绍着很多展台和摊位各自的作用。
　　“其实很多coser自己都是来玩的，穿c服纯粹为了满足自己，就像我一样。”
　　说完她又指了指远处比较显眼的一些的摊位，“这边地段好，等会你作为嘉宾应该会被分到这里。”
　　“那岂不是好多人......”梁芷柔小声嘀咕，让她在这种地方站一天，那不就是上刑吗？
　　想到这个，她突然想起自己包里装着的口罩，连忙拆开戴上一个。
　　随后她又在林淼淼一脸惊愕的注视下，掏出了一顶鸭舌帽，盖在头顶轻轻拍了拍。
　　不知道的还以为这是准备作案呢。
　　“芷柔，你这打扮......近看会让人以为你是哪个女明星。”林淼淼有些无语的说道，“远看......就是个贼。”
　　虽说这样还是掩盖不掉这憨憨温婉的气质，但是让谁来乍一看都会觉得是什么危险人物啊！
　　梁芷柔拿出手机看了看自己，眼睛呆呆的一眨一眨，好像是有点像贼。
　　不过没关系，她现在安心多了。
　　过了一会儿，两人才被工作人员带到分给她们的摊位上。
　　不能说和林淼淼预想的一模一样吧，也可以说是毫不相干。
　　别人的摊位都是连在一起的，就她们被分到了最远处的墙边。
　　挨着这面墙的，仅此一家。
　　更过分的，旁边是应急通道，右边最远处就是厕所。
　　就在两人有些错愕的时候，林淼淼突然瞥到远处一大片展台正给她们最近一直提防的竞品游戏做试玩活动。
　　她心里产生了一个不切实际的想法，但是就算他们最近争的头破血流，心眼至于这么小吗？
　　林淼淼皱了皱眉，伸手握住梁芷柔的胳膊，“芷柔，咱们走。”
　　梁芷柔对这些并不知情，她小声道：“可是有人要来找我拿签绘的，我答应他们了......”
　　“这地方都不见得有人过来！他们就是在逼我们自己走！”
　　林淼淼越说越气愤。
　　这种行径，用小孩子心气来形容都是抬举了。
　　“他们为什么要逼我们走？我们没做什么啊......”梁芷柔呆愣愣的问道。
　　这话突然给林淼淼问住了，她一时间还真不知道该怎么说。
　　毕竟这些都是她猜的。
　　见林淼淼哑火了也不说话，梁芷柔只好一个人默默收拾起摊位。
　　漫展官方给的是一张刚好够一个成年人躺下那么长的铁桌，梁芷柔就把提前买好的桌布铺在上面，默默的开始收拾东西。
　　她从头到尾也没说什么，或者说，她已经习惯了这种不公平的待遇。
　　毕竟会哭会闹的孩子才有糖吃，她往往都是不会哭的那一个。
　　和林淼淼预料的一样，这地方大部分时间根本不会有人来看。
　　毕竟是国家会展中心，实在是太大了。
　　两个人就静静的坐在这里，看着远处的人声鼎沸。
　　似乎那边热闹的氛围跟这边根本无关，甚至都不会有人朝这边看两眼。
　　这是会让梁芷柔比较舒服的环境，但心里又难免的有些失落。
　　她为了给别人的签绘能好看点，这些天熬夜练习了好久，结果自己准备的免费周边到现在连一个都没送出去。
　　女孩心里堵堵的，刚想叹口气，兜里的手机就震动了一下。
　　消息是陈路发来的。
　　陈路：怎么样？找你要签绘的人多不多？
　　梁芷柔：没有人......
　　陈路：你等着，我这个头号粉丝马上过去。
　　哎呀，真没想到我是第一个拿到未来国内一线画师木止木签绘的人。我能开心一整天。
　　梁芷柔勾了勾嘴角，原本要在眼眶里打转的眼泪一下就憋回去了，她本来就是很好哄的一个人。
　　梁芷柔：但是这边很好玩，你忙你的。
　　放下手机，她看了看身旁正在打哈欠的林淼淼，随后继续把目光投向远处的那些摊位，和那些粉丝排着队来，签名签个不停的画师。
　　眼神中满是新奇。
　　看起来就是挺好玩的嘛。
　　不知道过了多久，一个背着登山包，带着方框眼镜的男生跑了过来。
　　两人一下子都有些激动，毕竟都来这里大半天了，这还是第一个光顾的。
　　结果在她们期待的目光中，男生开口问道：“你是工作人员吗？”
　　梁芷柔愣了愣，“我不是......我是画画的。”
　　“哦，不好意思啊，我看你站应急通道这里，还以为你是漫展的工作人员呢。”
　　“没关系”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，伸手指向远处，“你要找厕所的话，在那里......”
　　“谢谢谢。”
　　男生又自顾自连忙跑开了，看起来还真是来找厕所的。
　　林淼淼突然有种想摔桌的冲动，但是看到像雕塑一样凝固在那里，一脸怅然的梁芷柔，她又猛地愣住了。
　　这憨憨一定认真准备了很久吧......
　　按她的性格，一定会提前准备一次又一次，可能连要说的话都提前排练好了。
　　“芷柔，坐下慢慢等吧。”林淼淼整个人的软了下来，语气也柔和许多，“万一有粉丝一直在找呢？”
　　反正没事做，在哪摸鱼不一样？
　　“嗯。”
　　到十一点多，她们才迎来第二个光顾摊位的人。
　　梁芷柔还在发呆的时候，肩膀突然被一个穿着水手服的长发女孩拍了拍。
　　女孩看了看她摊位上挂着的画，连忙问道：“你是木止木对吧？”
　　“我是......”
　　“我是鸢一折纸！小破站六十万粉丝那个。”女孩很想上来贴贴，但是看到梁芷柔怯生生的样子又忍住了，“我转发过你的画呀！”
　　她想了想，还是没有把自己找了梁芷柔半天没找到，想上个厕所反而看到了这事说出口。
　　梁芷柔隐约想起了这个人，轻声道：“谢谢你。”
　　水手服女孩又看了一遍梁芷柔挂在摊位上的画，“你不知道吗？赞助这个漫展的公司和北极星公司是死对头，好多受邀的大佬都是带着他们新游戏的同人图来的。你挂的这个画......我估计这是他们故意给你穿小鞋，他们这项目的负责人挺离谱的。”
　　梁芷柔有些惊讶，花了好一会儿才理清其中的前因后果，她这才想明白自己为什么会莫名其妙被分到这里，连忙道：“谢谢你。”
　　“你别光谢我啊！你怎么一点不急？”女孩快急死了，“杀戮之塔我也爱玩，但是为啥要和钱过不去呢？赚不到钱，咱们画的东西不就一文不值嘛。
　　我虽然和主办方林氏集团的人搭不上线，但我和这次漫展的承办方挺熟。
　　这样，你把画撤了，然后我带你去和负责人的说一下，就说你不小心传了几张难看的，要重新传几张。”
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼，柔声道：“谢谢......”
　　“但是不用了。”
　　“你要知道你没在其他任何平台营销过，之前也没参加过任何活动，这三万粉丝都是你一言不发默默发画攒下来的，一点水分没有！”
　　那个女生越说越急躁，看起来就像这事发生在自己身上似的，“你现在势头正盛，趁着这次机会好好营销一下一定可以大火的！”
　　梁芷柔低头看了看自己选出来的几张画，手指在上面轻轻摩挲几下，小声而又坚定的说道：“这对我来说，比什么都重要。”
　　“我不想撤掉它们。”
　　这是陈路亲手设计，也是他最喜欢的角色。
　　那就也是她最喜欢的。
　　她当时亲眼见证了陈路坐在电脑前，为这个角色操劳的一个又一个白天，一个又一个夜晚。
　　这是陈路的心血。
　　如今她在陈路的陪伴下把这些画了下来，那这就是他们共同的心血，也是她开始改变自己的开端。
　　水手服女孩看起来很是不理解，叹口气也没再多说什么，可能人各有志吧，有的人就是不缺钱。
　　不像她，跟妈妈闹别扭之后都要吃土了。
　　“我还要签售，先回去了，有时间跟我在小破站联动一下哦。”她说完又缓步离开了。
　　梁芷柔不擅长应付这种自来熟的人，只能轻轻的嗯了一声。
　　“草！”
　　女生刚走，原本坐在凳子上一言不发的林淼淼就忍不住爆了句粗口。
　　梁芷柔看了眼时间，现在已经是上午十点五十。
　　“我们收拾东西吧。”梁芷柔静静地看着画，轻声道，“收拾好就走。”
　　为了块好地方说这些角色不适合展出？不可能。
　　——
　　两人刚打算走，终于又迎来一个光顾她们摊位的新面孔。
　　但这是梁芷柔愣的最久的一次。
　　因为来的人是陈路。
　　陈路笑着朝梁芷柔耸了耸肩，“这叫挺好玩？”
　　梁芷柔缓缓垂下头，在陈路视线里，她整张脸都被鸭舌帽的帽檐挡住了。
　　陈路缓步走到女孩面前，轻轻捧起她的脸，柔声道：“我也告诉你一次，永远不要试图骗过一个眼里都是你的人。”
　　梁芷柔本来还觉得没什么，看到陈路的一瞬间心里的委屈就藏不住了， 整个人都贴到他身上，紧紧抱着。
　　“怎么给分到这里来了？”陈路问，“难不成因为梁芷柔不太说话，好位置被选走了？”
　　当了半天电灯泡的林淼淼可算逮到发言机会，气冲冲的把前因后果全都说了出来，“你这情报怎么这么不灵通？事前连这漫展谁赞助的都不知道？”
　　“我有病吧，大大小小的漫展那么杂，谁没事关心是谁投资的？”
　　陈路轻轻拍了拍怀里的梁芷柔，打趣道：“哟，他们给咱分了这么「宽敞」的地方啊？”
　　林淼淼不屑的哼笑一声，“那可不，你看看这，多宽敞。要万一地震了我俩绝对是第一个跑出去的。”
　　“目光短浅。”
　　陈路啐她一口，说完就拿出手机，“喂，彭乐云，像那次一样，你再给我搞个横幅过来。”
　　“这次地方大，能搞多少搞多少。等会我把模版发你，内容你自己定。”
　　他嘴角向上勾了勾，“对，你自己自由发挥。”
　　“我很相信你的中二程度。”

第227章 别人都没有
　　“你那边忙完了吗？没忙完的话我们一起走吧。”梁芷柔小声问道，还在陈路怀里舍不得出去。
　　“得亏我忙完了。”陈路揉了揉女孩的脸，“看给我女朋友委屈的。”
　　梁芷柔戴着口罩和鸭舌帽，挡的严丝合缝的，不过依旧可以看得见她那略微发红的眼眶。
　　这要是单纯梁芷柔的摊位没人光顾，陈路可能真就带着她回去了。
　　但这是对方故意排挤人，他不可能把这哑巴亏咽下去。
　　梁芷柔没再说话，她的勇气早就用光了，这会只想抱着陈路充电。
　　“这次没法加分了......”
　　过了一会儿，梁芷柔小声嘀咕着只有他们俩才能听懂的话。
　　陈路忍不住笑了一下，“还早呢。”
　　——
　　作为陈路最忠心最得力的下属，彭乐云的办事效率那是相当快的。
　　也没多久，他就搞好横幅送了过来。
　　陈路站在场馆门口，远远地朝他挥了挥手。
　　“这都到饭点了，我请你吃煎饼，陪我吃完再回去。”他接过一大堆横幅抱在怀里，轻声说道。
　　这彭乐云完全就是他的哆啦A梦嘛，真好使。
　　“我带回公司吃吧，还有事没做完。”彭乐云倒也没客气。
　　“那也行，注意休息哈，身体才是革命的本钱。”陈路真的买了几个煎饼，手里拿着一个一边啃一边说道，“人生短短几十年，何必把时间浪费在加班上呢？”
　　彭乐云有些无语，“你作为老板说这话就挺怪的。”
　　回到场馆，陈路把自己买的煎饼分给两人，自己站在一边研究着远处那些摊位。
　　“你现在的样子让我想起一句话。”林淼淼突然道。
　　“什么？”
　　“那年二十一，杭城漫展，站着如喽啰。”
　　“我才不玩三十年河东那一套。”陈路拍了拍手上的残渣站起身，“我有仇向来是当场报的。”
　　他刚想挂横幅，梁芷柔就凑上来陪他一起。
　　“上面写了什么？”女孩好奇问道。
　　“挂上你就知道了。”
　　梁芷柔看着陈路扬起的嘴角，清澈的眼眸中充满了疑惑。
　　横幅挂上之后，她确实知道了，甚至想当场跑路。
　　“国内准一线画师木止木生涯仅此一次在漫展签售！”
　　“你抽歪那么多限定角色，难道还要错过限定画册吗？”
　　明晃晃几个大字看到她面红耳赤的，她连忙戳了戳陈路的胳膊，“你把话说这么大，以后怎么办啊？”
　　陈路看着彭乐云准备的东西眉毛也忍不住挑了挑，不过还是淡然道：“咱以后确实不参加漫展啊，我说的有什么问题？”
　　过了一会儿。
　　“你好？”一个短发女生凑过来小声打着招呼。
　　林淼淼托着下巴，伸手指了指一旁，百无聊赖道：“厕所在那边。”
　　“我不是来上厕所的。”女生抬头再次确认了一眼横幅上的字，“木止木大大在哪？”
　　“是我......”
　　正坐在一旁被陈路蹂躏双手的梁芷柔怯生生走了过来。
　　女生一下子就激动了，“我坐了三个多小时高铁过来的！没想到真的能遇见你！”
　　“我上午快找了一圈了。”短发女孩指着远处说道，“他这漫展有病吧，我要是错过了真的会后悔死的。”
　　梁芷柔第一次感受到粉丝能有多热情。
　　这人看她签名的时候眼睛都在放光的。
　　女生心满意足的看了看手里的签绘，又从桌上拿起一个小礼盒问道；“这个伴手礼多少钱呀？”
　　“这是我自己做的，免费......”梁芷柔小声道。
　　“你是神仙吗？”
　　女孩忍不住再次打量了梁芷柔一眼，虽然打扮的这么严丝合缝，但总觉得一定是一个温柔又漂亮的女孩子。
　　光这样看着，她都快要犯花痴了。
　　眼睛真好看。
　　“大大能合影吗！”
　　梁芷柔有些为难，心里盘算起该如何礼貌的拒绝。
　　“不好意思，大佬社恐，不合影噢。”站在一旁的陈路说道。
　　女孩这才注意到他这号人，不由问道：“你是？”
　　好像还挺帅。
　　“我男朋友。”梁芷柔立刻说道。
　　陈路愣了愣，这憨憨是不是都学会宣示主权了？
　　“真好。”女生轻轻地点了点头。
　　送走第一个粉丝，陈路走上前继续捏梁芷柔的手。
　　“送出去第一份了，开心吗？”
　　梁芷柔露出来的眼睛弯了弯，浅浅的笑着：“开心。”
　　她还是头一次感受到这么热情的善意。
　　原本还在摸鱼的林淼淼定定地看着这一幕，心说千金还难买美人一笑。
　　梁芷柔不比那所谓的美人漂亮？
　　为了自己闺蜜开心点，一点小牺牲算得了什么？
　　她咬咬牙，朝陈路道：“你先在这看着场子，我回去一趟。”
　　“干嘛？”
　　“我回去换衣服！”
　　十二月的杭城，最低气温无限接近零度。
　　最近这阵子大雪小雪更是没怎么断过。
　　林淼淼穿着cos服就来了。
　　这也是她在公司当土皇帝，陈路不在意的原因之一。
　　光凭林淼淼对梁芷柔的好，就值得他在公司给她留一个长期饭票。
　　她的服装一点也不暴露，但是底子不错加上比较专业，其实比那些穿着暴露的要吸睛许多。
　　这下好了。
　　本来那么大一张横幅就已经够晃眼了，远处的人还能隐约看到这边站了一个美少女，忍不住就想过来看看。
　　人是从众心理很强的一种生物，所谓的羊群效应，在人类身上体现出来的次数，可比在羊群中要多得多。
　　一传十十传百，还不到一个小时的功夫，这边已经变成这次漫展的打卡地点了。
　　有来拿限定签绘的。
　　也有来跟cos女神合影的。
　　来看的理由五花八门，应有尽有。
　　其中还真有木止木这个账号的“十年老粉”
　　国人对限定限量的东西有着特殊的追求，不然那些无良厂商也不会出那么多限定角色或者限定皮肤。
　　还有那些标着售完即止，却永远卖不完的东西。
　　听到木止木签售仅此一次，那些没被安利过梁芷柔账号的人可能会一头雾水。
　　可能会想，“木止木是谁啊？”
　　但是，不少人心里疑惑的同时，也会过来凑凑热闹，心想这么大阵仗，一定是个很有名的画师。
　　或者最后一次签售，那管我认不认识呢，万一要到绝版岂不是血赚？
　　他们在这样想着这便宜不占白不占，凑过来排队的时候，也在别人眼里给「木止木是个名气很大的画师」这件事增添了更多真实性。
　　不断反复，越积越多，陈路最初的目的就达成了。
　　原本会来这里的只有过来找厕所的人，现在想上厕所的已经挤不进来了。
　　机会往往只会留给有准备的人。
　　梁芷柔恰好是永远都在拼命努力，可以把握住机会的那类人。
　　大部分人最初都是本着「让我看看怎么个事儿」的心理过来看热闹的，最后注意力全都被梁芷柔的画吸引走。
　　梁芷柔上午还一个签绘没送出去，下午就签名签的手都快断了。
　　陈路当起私人秘书，替她回答起各种问题。
　　到人流量比较少的时候，几个人才有工夫休息一下。
　　“会不会折腾的有点过火？”梁芷柔凑到陈路耳边，一边帮他擦着汗，一边小声说道。
　　她现在已经是这个漫展上名声最大的人了。
　　至于她到底有多少粉丝，好像没人在乎，也没人去验证。
　　“不挺好吗？”陈路不以为然，“等咱们以后年纪大了，再坐在一起提起这事，还能想起我们年轻过。”
　　没有比幻想以后更能打动女孩子的事情了，梁芷柔晃了会神，随后轻轻地嗯了一声。
　　不到下午两点，梁芷柔自己做的伴手礼就已经送完了。
　　“我运气不错啊，刚好赶上最后一份。”一个男生拿着手里的礼盒，轻笑道。
　　“那是我的。”陈路说。
　　“先到先得啊兄弟。”
　　“怎么看都是我先到的吧。”陈路冷声威胁，一下子搞嗨了，忘了他还要这东西呢，“我比你先到了得有几个小时了。”
　　这时，梁芷柔凑到陈路身边，踮起脚尖小声道：“没关系，我给你留了最特别的一份。”
　　话语夹杂着热气拂到他耳中，就跟吹进他心里似的，连心脏都跟着颤了颤。
　　“唉，真是冒昧了。”
　　陈路笑嘻嘻的拿起最后一份伴手礼递到那男生手上，很是大度的说道：“都是兄弟，这个我就让给你了。”
　　那男生低头看了看自己刚才心心念念想跟陈路抢的伴手礼。
　　突然感觉自己输麻了。

第228章 心结
　　能送的东西都送完了，陈路就想着把梁芷柔的画打印出来一些，比较大的打印店应该是有那种特殊纸张的。
　　他出去打印的时候，梁芷柔和林淼淼也歇了一会儿，终于有心情四处逛逛。
　　林淼淼看到一个cos桔梗的女生，用胳膊肘推了推身旁的梁芷柔，小声道：“你要不要穿穿看？我送你一身。”
　　“不用了......”
　　“你觉得这身不好看？多适合你啊。”
　　林淼淼打赌，大街上随便拉十个人，至少得有九个觉得梁芷柔穿着一定很好看的。
　　“没有觉得不好看。”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，轻声道：“我就是觉得陈路应该不喜欢这种。”
　　“你住口。”林淼淼的语气变得极其冰冷。
　　她用力戳了戳梁芷柔的脑门，“你脑子里面怕不是装的都是陈路！”
　　梁芷柔被戳的有点小痛，两只手捂着额头，委屈道：“谈恋爱就是会这样啊......”
　　还没在一起的时候，她就已经每天都在想陈路有没有好好吃饭了。
　　林淼淼下意识想反驳，说你一个憨憨还教起我来了，结果刚张开嘴巴，突然想到自己还真没谈过恋爱。
　　反驳不了啊。梁芷柔这方面好像真比她懂。
　　她总不能来一句，谈恋爱才不会这样吧？可她又没谈过。
　　就在林淼淼还在无语凝噎的时候，梁芷柔又缓缓说道：“我觉得这样挺好的，心里有个挂念的人其实很幸福啊。看到他笑，我就会跟着一起开心。”
　　“淼淼，你知道我是一个很没有出息的人，之前这十几年活的盲盲目目，也从来没有过什么大志向。”
　　梁芷柔停下脚步，目光看着前方，嘴角勾起一丝幸福的弧度。
　　“所以他就是我后半生的理想。”
　　“你这话就有漏洞。”万年单身狗林淼淼忍不住要杠一下，“那他难过的时候，你岂不是要一起难过了？那你不就平白无故多了一种让自己难过的方式？”
　　梁芷柔呆呆的看着她，仿佛她说了什么很不可思议的话。
　　女孩漂亮的眼眸眨了两下，轻声道：“可是我不会让他难过啊......”
　　“他难过我把他哄开心不就好了？”
　　“你......你！”林淼淼气坏了，她为什么要在一对热恋期的情侣中间当电灯泡？犯贱啊！
　　——
　　陈路来了以后事情变得很顺利，到傍晚，梁芷柔就已经把想体验的体验的差不多了。
　　慕名而来的粉丝也都见了一遍。这憨憨的影响力比想象中的大多了，真冲着她来的粉丝比陈路想象的多了好几倍。
　　林淼淼不愿意再吃狗粮，气鼓鼓的自己叫了个网约车回家。
　　走之前还朝正牵着手的两人竖了个中指。
　　看着扬长而去的出租车，陈路好奇的看向梁芷柔，“咋自打我回来她就不太对劲？”
　　“不知道呀。”
　　陈路伸手把梁芷柔的口罩摘下来，轻笑道：“你戴着鸭舌帽还挺好看，就像那种出来玩的大明星一样。”
　　女孩偷偷笑了笑，所谓女为悦己者容，没有一个女孩子不喜欢听男朋友夸自己衣服好看。
　　“几折买的？”他又问。
　　梁芷柔闻言撅了撅嘴，这人刚才还夸她戴帽子好看来着。
　　天还没彻底暗下来，火红的太阳还挂在地平线上，陈路也不急着回去，就带梁芷柔在路边逛了逛。
　　梁芷柔挽着他的胳膊，两人慢慢的走着。
　　旁边人行路上几个环卫工正在加班加点的扫路上的积雪，公园里几个孩子在那不知疲倦的跑着。
　　跑两步就滑一下，滑倒了就站起来继续跑。
　　雪本来就是大自然送给小孩子的玩具。
　　“我现在有两分了？”梁芷柔突然问道。
　　陈路点点头，“对啊，两分了。”
　　“攒的还挺快。”
　　陈路笑着捏了捏女孩的手，“当然是因为你努力了，虽然大部分时间都是我帮你说的，但你今天至少说了以前一周都说不完的话。”
　　这憨憨真的很努力。
　　梁芷柔抿了抿嘴，“那你可以夸夸我吗？”
　　“我可以亲你一下。”陈路说。
　　“说得像我求之不得一样......”
　　女孩这样说着，还是微微踮起脚尖，把脸侧了过去。
　　陈路无语的咧了咧嘴，老老实实亲了一口。
　　你说你这么憨，谁能忍住不占你便宜？
　　“我是不是可以抽奖来着？”
　　梁芷柔好奇问道，她还挺需要防止陈路刷流氓卡的。
　　非常需要。
　　“你抽完就只剩一分了。”陈路清了清嗓子，“我建议你试一试免费单抽，都还没试过。”
　　“怎么抽呢？”
　　“让你抓阄？”
　　聪明的梁芷柔皱了皱眉，“你是不是要使诈？每次你不安好心的时候都爱清嗓子。”
　　“什么话！”陈路险些从雪地上平地摔一跤，“既然你信不过我，那这样，我回头喊彭乐云做个小程序，专门用来让你抽奖。”
　　梁芷柔没再说什么，伸手调整了下头顶的帽子，重新回过了头。
　　陈路在心里暗自松了口气。
　　吓死他了。
　　这憨憨聪明了，但没完全聪明。
　　还好他技高一筹。
　　没走几步，天色渐晚。
　　陈路呼出一口热气，看着它飘散在空中，又转头看向路边，注视着来往的车辆。
　　一辆辆汽车化作一团团或红或白的灯光，从他没有聚焦的眼神中飞过。
　　刚凝视一会儿，眼前的视线突然被一个长发少女挡住了。
　　梁芷柔不知何时已经走到他身前，朝他伸出双手，轻按起他的眉头。
　　“之前就说了，一直皱眉会长皱纹的......”
　　“我会把今天这事记在心里。”陈路握住女孩有些冰凉的手，很是郑重的说道。
　　梁芷柔歪了歪脑袋，“但是我很开心啊，这还是第一次跟你一起做这种事。”
　　她又把手背在身后，“只要和你在一起我就开心。”
　　陈路顿了一会儿，发觉自己好像错了。
　　这憨憨的想法一直都那么简单。
　　什么针对刁难，恩怨纠葛，她都不在乎。
　　只要跟自己待在一起，她就会开心。
　　陈路心情突然有点复杂。
　　梁芷柔拿额头轻轻撞了一下陈路的胸口，“感觉以后会有人拿一线画师这事嘲讽我。”
　　“放心，没人会记得这种事的。”
　　陈路把女孩的手拽进自己兜里，从里面捏来捏去，带着女孩继续走，“再说了，我女朋友未来一定是国内顶尖的画师。”
　　“我、我会努力的。”梁芷柔看起来很有斗志，不过说话还是紧张兮兮的，“那你以后呢？是不是会像淼淼说的那样，成五百强企业的领导者？”
　　其实对她来说，陈路早就是超级厉害的人了。
　　陈路像看傻子一样看着她，“笨，你到时候都成国内最顶尖的画师了，我肯定待家里混吃等死啊。”
　　“好呀。”梁芷柔的回答总是那么出人意料。
　　“你这反应不对劲，梁芷柔同学。正常人不都是嫌弃自己男朋友不上进吗？”
　　“不是我不对劲，是她们不对劲，我到时候都那么赚钱了，为什么还要让你出去受累？”
　　陈路点点头，反问她：“说得好，所以你男朋友现在都是一家公司的老板了，为什么你还要这么努力？”
　　梁芷柔顿住了。
　　“嗯？你怎么不说话？”陈路继续问。
　　“说什么？”
　　“刚才我们聊的什么？”
　　“我、我没听清......”
　　梁芷柔一边说，一边悄咪咪把手从陈路兜里收回来，然后撒腿就跑。
　　“好的不跟我学，你别跑！”
　　梁芷柔没什么力气，跑也跑不快，没跑几步就被陈大师当场逮捕。
　　陈路从身后抱住她，拿右手捏着她的脸，“还学会装傻了是吧？”
　　梁芷柔叹了口气，放弃挣扎。
　　“陈路......”
　　“嗯？”
　　“我真的好想变有钱。”
　　还没等陈路开口，她又纠正了自己的话，“不对，我真的好害怕没钱......”
　　陈路激动了，心说你知道我因为你这不贪财的品格少装了多少......不对，少了多少成就感吗？
　　他连忙掏出显示自己银行卡余额的短信，动作要多快有多快，就好像生怕梁芷柔后悔。
　　“你看我们像缺钱的样子吗？”
　　梁芷柔猛地一愣，等反应过来先是甜甜的笑了笑，随后又摇了摇头。
　　“我不是这个意思。”她细声细语的说道，“不是我赚的，我没有安全感。是不是很难理解？”
　　“难不成还怕我变心？”陈路皱了皱眉。
　　其实他一直觉得挺奇怪的，虽说自己女朋友不贪财，一点不图钱是好事。
　　但梁芷柔这实在是有点极端了。
　　恐怕大部分女孩子，在自己母亲需要手术，男朋友有那个资金也愿意支持的情况下，都会选择把自己男朋友的钱借去用了。
　　或者说把欠的钱先还上。
　　他俩早都认定了对方是以后要和一起过日子的人，没必要分的那么细。
　　在陈路还在疑惑的时候，女孩握着他的手指牵着他，再次摇了摇头，“我和你不一样，我很相信你会永远爱我。”
　　“我就是心里过不去这个坎。”
　　在陈路疑惑的注视下，女孩一边慢悠悠的走，一边不紧不慢的说着。
　　“我和妈妈现在一切都好，但你有没有想过，如果我没遇到你呢？”
　　陈路仰头想了想，算了，不太敢想。
　　梁芷柔似乎看出了陈路在想什么，轻声道：“很惨，对吧？所以多亏你来到我身边，我们现在才能一切都好。但我还是得自己努力一下，这是我小时候跪在爸爸坟前发誓要做到的。”
　　陈路没有说话，只是静静的听着。
　　毕竟梁芷柔哪怕是在他面前，也没有过话这么多的时候。
　　他总觉得梁芷柔正把自己心里藏着的最后一点东西剖出来给他看。
　　“陈路，没钱真的很可怕。
　　其实爸爸最早确诊的时候，还可以活好久的。
　　但是治不了，没有钱。
　　当初爸爸突然跟我说，要我照顾好妈妈，但是他说到一半突然又不说了。
　　然后他改说，闺女，你以后要开心啊。
　　他可能是想让我撑起这个家，又不愿意让我受苦。
　　当时我还小，没理解他意思，后面我长大了几岁，就在他坟前答应他了。
　　所以如果我都证明不了，我只靠自己也能治好妈妈的病，给妈妈好的生活的话......”
　　女孩依旧面带浅笑，眼眸也弯弯的，但陈路看到她眼角已经挂着一滴泪滴，在路灯的照耀下格外显眼。
　　“我作为女儿得多没用呀。”

第229章 小醋包
　　陈路凝噎了许久。
　　他突然觉得，同样的处境换到他身上，他可能也是一样的想法。
　　自己和老妈相依为命那么多年，结果自己都长大了，却还要靠别人的能力来得到更好的生活，那他岂不是太没用了吗？
　　对得起谁？
　　这注定是一个心结。
　　躲不过的。
　　“为了你好啊......”
　　陈路在心里暗叹一声，这几个字实在是太诡异了。
　　就算再怎么说是为了谁谁谁好，出发点从来都只会是自己。然后把自己以为的「好」强加到别人身上。
　　他差点陷入了跟那些家长一样的误区。
　　那样好肯定是好的，但就一定是人家想要的吗？
　　真不见得。
　　“还差九万一？”陈路问。
　　梁芷柔有些奇怪的看着他，“你怎么记得比我还清楚？”
　　陈路差点暴露，连忙清清嗓子，“因为我关心你啊，跟医院那边商量一下，以后咱们多还点。”
　　“好——”
　　“这筹款的人也真是闲着没事干，居然还要设置一个月最多只能还两千的上限。”陈路冷声道，“就没想过万一人家想早点还完吗？把自以为是的善意强加到别人身上还洋洋得意，鄙视。”
　　梁芷柔连忙捂住他的嘴，紧张道：“要积口德的！快点呸呸呸！”
　　傻憨憨还挺迷信。
　　陈路无奈的撇撇嘴，心说我骂我自己还不行了？
　　他浅笑着把女孩手拿开，贴在自己脸颊上，有点凉，不过很快又变得暖和。
　　“芷柔。”陈路轻声道。
　　“嗯？”梁芷柔有些奇怪陈路为什么要表情这么凝重的和她对视。
　　“还记得吗？我也有答应你爸爸的事情。”
　　他在女孩手背上轻轻落下一个吻，言尽于此。
　　梁芷柔没见过所谓的绅士是什么样子，但她觉得一定没有此刻的陈路帅，顿了许久，陈路的面庞在她视线里渐渐变得有些模糊。
　　她怎么可能不记得？她这辈子都忘不了。
　　这个人当时双膝跪地，明明跪在泥土上没有任何声音，却在她心里猛地炸了一下。
　　陈路就在那样的情况下，开口担起了她的「以后」。
　　“我明明都在心里发誓以后少哭了......”梁芷柔连忙拿手背擦了擦，没人会喜欢爱哭的女孩子。
　　那样只会给人添麻烦的。
　　“还真憋回去了？”陈路一脸见了鬼的样子，心说这是不是女生的特异功能啊。
　　说哭也快说不哭也快。
　　他抬头看了眼早已暗沉下来的天色，“要不要在外面吃？回去吃的话我还得再把你送回家。”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，小声道： “要回去的，我还有东西要送你。在漫展上说了，我给你准备了的。”
　　“还真有？！”
　　陈路还以为这憨憨哄他玩的呢。
　　“不过你告诉我在哪，我自己去你房间拿不就好了？”他又问。
　　“谁知道你进了我房间之后到底要拿什么......”梁芷柔忍不住嘀咕着吐槽一句。
　　陈路一副恍然大悟的样子，“你不说我还真没想起来。”
　　梁芷柔又想撞他了。
　　这人怎么这样，刚才还感动的她想哭，现在就又气的她想撞人了。
　　说实在的，陈路真不想在那么晚的时候送这憨憨回去。
　　怎么说呢，每当那时候送这憨憨回家的路上，他心里会有些失落，总有种回去还要独守空房的感觉。
　　每个毕业生真自己住的时候多少都会有点不适应，这种心理当然也会存在于他身上。
　　他之前也没自己在一个房子里住过啊。
　　由奢入俭难，这憨憨陪他待了那晚之后，他就更不愿意自己一个人住了。
　　不行，必须赶紧想办法骗这憨憨跟他住一起。
　　哪里伤风败俗了？
　　他只是找了个人合租而已。
　　只不过碰巧来跟自己合租的人是他女朋友。
　　谁规定合租的室友不能是自己女朋友了？
　　嗯，没错，这样一来他们只是室友而已，连同居都不算。
　　陈路突然感觉自己是个天才。
　　回到家。
　　陈路刚把外套挂在衣架上，梁芷柔就扑通扑通跑进自己房间里了。
　　没一会儿，女孩就拿着一幅画走了出来，别着脸递到他手上。
　　陈路有些好奇的接过，低头瞧了瞧。
　　画里的男生站在路灯下面，面带浅笑，耷拉下来的手里握着一个手机。
　　个人风格很强烈，看得出是他本人。
　　这应该是梁芷柔生日那天，自己喊她回头的时候吧。
　　他当初送过梁芷柔画着她在雨里等自己的素描。
　　没想到这憨憨如今就送了他一张插画。
　　傻憨憨还挺浪漫。
　　他刚想笑，又看到画的右下角还有木止木的签名。
　　和给别人签的不同的是，最后一个木字上的那一捺，尾巴上勾起了一个大大的爱心。
　　字体漂亮又可爱。
　　很显然，这是专属于他一个人的签名和落款。
　　“喜欢吗？”梁芷柔见陈路在发呆，凑上来怯生生的问道，“我真的准备了好久的......”
　　她声音有些发颤，听起来就紧张兮兮的。
　　梁芷柔在漫展上都没现在紧张。
　　“有多久？”
　　“从你看到我画猪头那天开始。”
　　陈路晃了晃神，略微回忆了一下。
　　那还真是好久了啊......
　　这么长的时间里，也不知道这憨憨究竟推翻重画了多少次，才选定了这个最终的版本。
　　“我可太喜欢了。”陈路本想表现的稍微有出息一点，可是扬起来的嘴角怎么都压不下去。
　　听到这话梁芷柔自信了许多，昂着下巴俏皮道：“这可是我给我头号粉丝准备的专属礼物。”
　　“感恩戴德啊。”
　　陈路反复打量着手里的画，怎么看怎么喜欢。
　　女孩咯咯笑了两声，又捧着他的脸问道：“漫展上那些女生是不是都特别漂亮？”
　　——
　　陈路一脸惊愕，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　真的就在那一瞬间。
　　这憨憨什么时候会问这种送命题了？
　　“凑合吧，加起来也不如我女朋友好看。”陈路认真道。
　　梁芷柔鼓了鼓脸颊，手指不断轻轻戳着他的额头，“淼淼说的没错，男生都一个样子。”
　　“怎么一个样子了？”
　　“眼睛都不老实。”女孩说着又轻哼一声，“老往人家穿着袜子的腿上瞟......”
　　陈路连忙举起双手，淡然道：“我冤枉，我要上诉。”
　　这憨憨大部分时间都占他旁边啊，怎么看到他眼睛往哪看的？
　　再说了，他替梁芷柔当客服，人家上来问他问题，他肯定得看一下是谁吧，然后眼睛会产生它自己的想法，第一时间真不是他控制得了的。
　　他发誓没有主动去看。
　　还没等继续解释，就被梁芷柔一个头槌撞到了软乎乎的沙发上。
　　女孩「凶巴巴」的看他一眼没有说话，转头就回到了自己房间。
　　然后「嘭」一声关上了门。
　　生气了？
　　陈路连忙站起来就想追上去哄，可转念又觉得自己的回答其实还好，梁芷柔也不是喜欢耍这种小性子的人。
　　不对啊......
　　突然又联想到一种可能的他顿时变得精神抖擞。
　　难道说？！

第230章 男人的嘴
　　陈路现在的心情，就跟抽卡的时候看到金光，但还不知道抽到的到底是什么的时候一样。
　　紧张又激动，心里还特别没底。
　　毕竟他也不知道自己到底猜对了没有。
　　问又不好意思问，他只好坐在沙发上，尽可能转移注意力。
　　十分钟后。
　　陈路彻底坐不住了。
　　我不会想错了吧？难道梁芷柔真生气了？
　　他连忙快步走到梁芷柔卧室门前，刚想敲门，卧室的门就被缓缓打开了。
　　梁芷柔半开着门，看到他后整个人被吓得一哆嗦，又「嘭」一下把门关上。
　　速度快到陈路根本没看清这憨憨到底穿了什么。
　　不过可以确定的是，绝对不是刚才穿的那身。
　　正当陈路一头雾水的时候，房间里又传来女孩略微有些发颤的声音。
　　“算、算了，我不出去，你进来吧......”
　　陈路这才把手放到门把手上，深呼吸一口，用力往下一按，慢慢把门推开。
　　进门之后就看到梁芷柔正倚在床头，拿被子把自己裹的严严实实。
　　“你这搞得像是没穿衣服一样。”他忍不住吐槽道。
　　“还不如没穿衣服呢。”梁芷柔喃喃一句，羞耻死了，她自己都不好意思看。
　　男孩子都是变态吗？为什么会喜欢这种衣服？！
　　还有那些女生是怎么敢穿出门的？
　　陈路闻言笑了笑，坐到头顶似乎正在冒热气的梁芷柔旁边，让她把头靠在自己肩膀上。
　　“我掀开了？”
　　“你不要问啊......”
　　梁芷柔耳根通红，话语里也隐约带着哭腔。
　　女孩说完就把脸埋进陈路肩膀里，继续当一只鸵鸟，不再发出任何声响。
　　这人平常那么流氓，这时候反而又征求起她的意见来了。
　　你自己主动点不好吗？
　　你爱掀不掀吧，我才不要答应呢......
　　这下换陈路紧张了。
　　原来开盲盒是这种感觉，也不对，这比开盲盒刺激多了吧。
　　他紧张兮兮的吞了口唾沫，随后才慢慢地把盖在女孩身上的被子掀开。
　　映入眼帘的是一身蓝白相间的水手服，宽敞的领口刚好把她漂亮的锁骨隐隐约约露出来一小部分，领口中间还系着一个红色蝴蝶结。
　　看起来真的有种日漫里那种美少女高中生的感觉。
　　如果说这身衣服给人的感觉纯净又不可玷污的话，再往下，短裙下面那被黑色过膝袜包裹着的，修长白皙的双腿反差起来就更有冲击力了。
　　丝袜这种犹抱琵琶半遮面的感觉能增加不少美感，同时还可以修饰腿型，所以腿型本来就好看的人再穿丝袜简直就是绝杀。
　　这憨憨的腿型本来就好看到犯规，穿上这个之后陈路眼睛更是彻底移不开了。
　　梁芷柔被看的浑身都不自在，但还是鼓起勇气小声嘟囔道：“其实这身衣服和袜子早就挑好了，但是我一直不敢穿......”
　　陈路还没从震惊中缓过神来，她又缓缓开口：“其实，其实还有一双白色的......我一直不敢问你喜欢那种，你要是喜欢白色的，那我再去换上。”
　　这段话彻底用完了她所有的力气，梁芷柔整个人都软了下来，依偎在陈路怀里，一动不动了。
　　陈路又一次愣住了，好家伙，一天一个让人忍不住娶回家的小技巧是吧？
　　难不成他上辈子还真拯救过世界？
　　陈大师什么人啊，他感动了一会儿就再次让涩心占据了主导，“床上摸腿不方便，我抱你去沙发上。”
　　说着他就把女孩公主抱在怀里，缓步走向客厅。
　　梁芷柔一时间都顾不上搂住陈路脖颈，手臂耷拉在下面，微张着小嘴，清澈明净的眼眸一眨一眨的看着他。
　　这是人话吗？！
　　这真是能从一个人类嘴里说出来的？
　　到沙发上，陈路把怀里的女孩轻轻放下，然后就如同往常那样，把女孩的腿搭在自己腿上。
　　梁芷柔鼓起勇气凑过来，亲了陈路喉结一下。
　　这喉结比它的主人诚实多了，陈路就是个大骗子、撒谎精，它不一样，她穿的好看的时候，它就会上下滚动。
　　正当陈路都快嘚瑟上天时，她又在他肩膀上用力咬了一口。
　　陈路疼得忍不住「嘶」了一声，侧头问道：“你咬我干嘛？”
　　“哼。”梁芷柔别过脸去，只留给他白皙又漂亮的脖颈。
　　“谁家小醋包。”陈路也懂了，笑着打趣道，“还真吃上醋了。”
　　“我哪有......你就是得了便宜还卖乖。”
　　梁芷柔其实有些心虚，她当然知道陈路根本不是什么朝秦暮楚的人，也察觉到陈路看她和看别的女孩子时候的眼神是完全不一样的。
　　但她看在眼里就是心里有点不舒服，这才咬陈路一小口，也、也没舍得多用力。
　　她也不想的......
　　突然又觉得自己错了，晃了晃自己被陈路抱过去的腿，把腿主动往他怀里塞了塞，委屈道：“人家吃醋都是男朋友受罪，我吃醋，明明开心的是你。”
　　她轻咬下唇，鼓了鼓脸颊，“这还能叫吃醋吗？”
　　根本就不算，哪有女孩子吃醋了还让男朋友开心的。
　　这样想想，她真是世界上最没出息的女朋友了。
　　越想越气，等会必须拿头撞他。
　　“不叫不叫。”
　　陈路听到这可爱的说法实在忍不住苦笑了一下，心说我刚才还为你终于有点小脾气欣喜若狂呢，你咋还自己压下去了？
　　突然有种一夜回到解放前的感觉。
　　倒不是抖m，就单纯觉得梁芷柔有点小脾气挺好的，起码能说明她开始顺应自己的情绪了，而不是像以前一样，笑不会笑，哭也不敢哭。
　　陈路像抱着什么宝贝似的，双手在上面四处滑动，认真感受着那特别的触感。
　　看是看过很多了，但这还是第一次看梁芷柔穿，也是第一次用手摸。
　　反正他都承认自己是足控了，捏捏脚也没什么大不了的。这样想着，他可探索的区域又变大了不少。
　　“你为什么不谴责我一句？”过了一会儿，陈路感觉哪里怪怪的，低着头问道，“你这样顺从显得我特别变态。”
　　“喜欢上一个流氓，也是没办法的事，我早就认了。”
　　陈路抬起头，就看到梁芷柔用一只手压着裙摆，目光如水的看着他。
　　然后在他的注视下，终于不再那么紧张的梁芷柔又轻轻搂住他的脖颈，凑上来抿了抿他的下唇。
　　两人亲热完，他连忙面色平静的辩解道：“话可不能这么说，一百个人里不一定能找到一个像我这样正人君子的，但凡定力稍微差点，看到你穿成这样，早就生米煮成熟饭了。我这能把持住，说明我真特别特别爱你。
　　所以理智才能一直占主导地位。”
　　看到梁芷柔抿着嘴巴，他又问：“你不信？”
　　梁芷柔嘴角微微扬起，露出一个幸福的浅笑，又拿脚尖轻轻踩了踩陈路的肚子，“我信啊，淼淼说过，男人在这时候什么好话都说得出口，喜欢听的话听听就好了，不能当真。”
　　陈路：......
　　妈的，这货还是加班加得太少了。

第231章 把你捡回家
　　暮色四合，客厅里没有开灯，很快就彻底暗了下来。
　　昏暗的客厅里很是安静，只有偶尔几声打招呼的声音从楼下传来，就像突然落入水面的一颗石子，很快又归于沉寂，只留下一圈圈涟漪，让人忍不住继续沉醉在这安逸的氛围中。
　　“你摸够了没......”
　　到现在，原本好不容易习惯的梁芷柔彻底忍不住了，这人抱着她腿摸了半天了，哪有这样的......
　　“没，之前就说了，你这腿我能玩一年。”陈路直截了当道，二爷诚不欺我。
　　怎么可能有男生忍得住不上手摸？不存在的。
　　梁芷柔：“？”
　　这问题还能这样回答？也太理直气壮了吧！
　　还没等她继续说话，陈路就再次俯身，在女孩大腿上吻了一口。
　　很快，那黑色过膝袜和短裙之间，被称为绝对领域的地方就多出了一块通红的草莓。
　　“你就知道欺负我......”
　　梁芷柔怯生生道，两只手继续压着裙摆，这种长度的裙子穿起来一点安全感都没有。
　　这要换以前的她，现在怕不是都已经哭出来了。
　　“哪有。”
　　陈路出于本能的反驳一句，看到自己留在女孩大腿上的草莓，虽然觉得这想法不太健康，但总有种这憨憨是他所有物的感觉。
　　不自觉就有点心跳加速。
　　恋爱中的人就这样，无论是自己是对方的，还是对方是自己的，两种说法都能让一个人觉得开心。
　　“你为什么要看着这个发呆？”梁芷柔忍不住问道。
　　陈路依旧木木的定在那里，“能感觉到你是我的。”
　　“你有时候也好幼稚哦。”梁芷柔莞尔一笑， 往陈路那边靠了靠坐进他怀里，轻轻搂住他的脖颈，“我本来就是你的。”
　　梁芷柔似乎丝毫没有意识到，自己侧躺在陈路怀里，穿着黑色过膝袜的双腿舒展着，还有那从上衣里逃出来的纤细腰肢，这番景象在陈路眼里是何等刺激。
　　更别提她还在说这种话了。
　　陈路和她对视一会儿，就再次把双唇印在她的唇上。
　　两个人把彼此抱的紧紧的，像是要把对方融进自己身体里，近到仿佛能听到对方的心跳声。
　　两人终究还是正处于热恋期的情侣，和大部分人一样，还在一有空就腻在一起亲亲抱抱的阶段。
　　不多时，他原本放在女孩腰间摩挲皮肤的手，不知不觉也开始往上游动。
　　他手本来是放在大腿附近的，被梁芷柔察觉到危险意图后就抓到了上面。
　　不过得益于此，他就去算爬山顶的最高峰女孩也不管了，似乎算是这憨憨对他的一种补偿。
　　陈路也乐得这样，一边感受那绵软的触感，一边听着怀里少女的嘤咛。
　　所谓兢兢玉兔，慵慵白鸽。
　　又言道从来美人必争地，自古英雄温柔乡。
　　陈先生当真大才。
　　良久后。
　　“妈妈现在能自己走到小区门外了。”梁芷柔一边整理上衣一边说道，明明之前就发誓不买这么方便的衣服了，她怎么就不长记性呢？
　　陈路是得寸进尺没有错，和她一直这样纵容也脱不开干系啊......
　　女孩脸颊越想越烫，干脆站起身准备回屋换衣服。
　　“阿姨恢复的好快。”
　　陈路由衷赞叹一句，旋即又一脸疑惑的问道：“不过你话题是不是跳的太快了一点？”
　　难不成是在提醒他，妈妈马上就好了，你再这样我就喊她打你？
　　想想是挺吓人的，万一到时候梁芷柔一纸冤状告上去，都不用萧阿姨动手，自己老妈就得给自己手剁了。
　　“没事，我说给自己听的......”
　　梁芷柔说完就轻轻关上了房门。
　　陈路看着紧闭的房门，一头雾水的嘟囔道：“傻憨憨，奇奇怪怪的。”
　　今天的晚饭是梁芷柔做的，她剪刀石头布赢了之后，就面带笑意的跑去厨房做饭了。
　　看她那欢快的样子，不知道的还以为不用做饭的是她。
　　陈路想吃蘑菇，她就研究着煮了一锅菌汤。
　　吃完饭，陈路如同往常一样，开车送梁芷柔回家。
　　刚下楼，梁芷柔就看到单元门旁一堆冬青里躺着只灰色的小猫，不由问道：“这是我发烧那天看到的那只猫吗？”
　　陈路侧过头认真打量一眼，“好像是。”
　　那时候看起来就跟几百年没吃过饭一样。
　　现在不再饿的瘪瘪的，但身上多了许多猫和猫之前打架才留下的伤口，有咬的有挠的，应有尽有。
　　暂时没看到有被人虐待的迹象。
　　估计已经学会和这片的野猫争食吃，然后被揍了一顿。
　　现在看来真是被彻底抛弃的猫了，这种猫打架肯定没有那种散养的家猫厉害，更别提这只这么瘦了。
　　看得出它活得很辛苦。
　　这个世界上最不缺的就是三分钟热度的人，这种特点发挥到养猫身上，就很容易造成这种结果。
　　梁芷柔有些想处理一下，但是陈路送完她还要去开会，她怕耽误陈路的时间，不敢提。
　　陈路自认为自己确实不是什么善人，但是既然亲眼看到了，那就不能视若无睹。
　　总之，陈路还是折返了回去。
　　毕竟旁边的傻憨憨犹豫到连牵手都更用力了一点。
　　陈路问一楼养猫的阿姨要了个猫条，撕开之后递到这只猫嘴边。
　　小猫犹豫了一下，还是张嘴舔了舔。
　　“多吃点，争取下次打赢。”他轻声道。
　　“喵——”
　　听到回应，陈路先是一愣，旋即便勾了勾嘴角。
　　还挺听话。
　　好家伙，当时以为是被噶完的公猫，原来还是只母猫。
　　陈路仔细看了看它身上被爪子抓出来的伤口，已经结痂了，再处理也没什么意义。
　　不过他还是不断扒开猫毛，四处看着。
　　“就像当初你在公园捡到我的时候一样呢。”
　　陈路喂猫的时候，梁芷柔蹲到他旁边，递过来一张湿巾给他擦手，语气很轻柔的说道。
　　“什么叫捡，这话让你说的奇奇怪怪的。”
　　“本来就是嘛......”梁芷柔伸手摸了摸这只猫的头，感觉和当初的她一模一样。
　　被排挤，被伤害，格格不入，一无所有。
　　唯一的能安慰自己方式，就是找个让自己有安全感的地方待着，给自己舔舐伤口。
　　她又侧头看了看陈路那专注的侧脸。
　　果然，一样的。
　　“你说的是哪个当初？”
　　陈路下意识问道，毕竟这句话太容易产生歧义了，两个人在公园见了两次面，真要说的话他也「捡」了这憨憨两次。
　　然后就拐成女朋友了。
　　梁芷柔有些怀念的浅浅笑了笑，满脸幸福的说道：“都是。”

第232章 你什么时候娶我
　　临近元旦。一般到了元旦离春节也没多久了，所以忙碌了一年的人们到这时候多少都有点懒散。
　　就好像快要到站的列车一样，缓缓把速度放慢了下来。
　　虽然都说年味越来越淡，但是大部分国人都没有放弃在元旦和春节这俩节日上打卡。
　　似乎是传统节日最后的倔强。
　　重视肯定还是重视的，自己国家的节日不重视，难不成要等西八国申遗吗？
　　最近游戏只等上线，公司没那么忙，陈路自己也马上要被太后懿旨喊回去住两天，干脆就提前一天放假了。
　　但是那种山雨欲来风满楼的感觉，一直萦绕在公司里，每个人都感觉得出来。
　　梁芷柔名气起来后钱越挣越多，花钱也开始大方起来了——仅限于对他。
　　前不久，这憨憨还专门买了个榨汁机放在出租屋这边。
　　十二月份的西瓜说实话真心挺贵的，梁芷柔为了让他少喝饮料，就专门买来给他榨汁。
　　陈路低头看了看自己手里的《银河帝国》，以前觉得这是科幻小说史上里程碑级别的作品，现在感觉其实也就一般。
　　他心说我女朋友不比这本书要科幻多了？
　　可能也就比《三体》差点。
　　正想着，门外就传来了门锁转动的声音。
　　梁芷柔拿手指把门拨开，随后才提着大包小包一堆东西，像螃蟹一样侧身挪了进来。
　　陈路把手里的书合上，走过去帮忙。
　　好家伙，这阵仗，不知道的还以为这是来探亲的。
　　虽然梁芷柔晚上依旧不睡这里，但最近待在这边的时间越来越多了。
　　陈路觉得这憨憨估计是看出了他一个人住多少有点不习惯。
　　现在刚毕业的大学生还是合租的比较多，一来是没有足够的经济能力，二来有的人确实还不适应自己住。
　　毕竟好歹在宿舍跟一群好大儿待了三年，突然自己一个人住肯定会不习惯。
　　陈路也是其中之一，最早他是想过跟江超合租的，后来谈了女朋友，兄弟这种物种就太耽误事了，这个想法自然也就不了了之。
　　“你这买的什么啊？”他好奇问道，“咋买这么多东西？也不喊我下楼帮你拿。”
　　“我又不是提不动......”梁芷柔深吸一口气，先回答了这个问题，稍微歇了两秒才又开口说道：“商场年终促销，我就把用得到的东西多买了一点，反正不会过期。”
　　“......”
　　陈路打量了一下这堆柴米油盐，只能无言的竖个大拇指，无话可说。
　　他感觉自己快被梁芷柔养成废物了，自打这憨憨每天中午开始睡这里之后，他就没再自己买过生活用品。
　　他天天住这里，但是连家里还剩下多少洗漱用品都不知道。
　　陈路错开身子刚想关门，就看到一只猫正在梁芷柔脚边绕来绕去。
　　这只猫他认得出来，就是前阵子在草丛里看到的那只。
　　“自从看到我它就一直跟着了。”梁芷柔轻声解释道，“这几天都是这样，平常跟到单元门口就会离开，不知道为什么今天没有......”
　　陈路蹲下来弹了它一个脑瓜崩，稍微瞧了瞧，似乎动物的恢复速度就是比人要稍快一些，这只猫身上的伤口已经好的差不多了。
　　他这才隐约想起这猫似乎也有跟着自己。
　　这猫还挺乖，被弹了一个脑瓜崩之后还能粘着陈路的手，时不时拿头蹭两下。
　　“难怪你被别的猫欺负。”陈路说着就又弹了它一下，也不知道这猫身上有没有跳蚤。
　　“我能不能带回家养......”梁芷柔抿了抿嘴，有些不好意思的问了一句。
　　陈路拍拍手站起身来，“咋还征求我意见？你想养就养啊。”
　　他先去洗手间洗了洗手，然后才缓步走回来，轻声道：“不过你要养的话就养在这边吧，省的它在那边折腾阿姨。”
　　“你怎么不说话？”
　　梁芷柔这才捏着手指，垂着头小声嘟囔：“你不可以这样惯着女朋友的......”
　　陈路对她这有求必应的态度搞得她一直有点无所适从，实在是有点好过头了，一想到自己也不是什么小富婆，没什么值得陈路可图的地方，她就更觉得自己配不上陈路这么好了。
　　哦，这人好像确实馋她身子来着。
　　陈路忍不住乐了一下，“知道的你是我女朋友，不知道的还以为你是来劝我跟女朋友分手的理中客。”
　　过了一会儿，梁芷柔跑去给猫洗澡，陈路就坐到电脑前，看梁芷柔的账号发展的如何。
　　也不知道和漫展的宣传有多大关系，她的账号如今已经有五万多个粉丝了。
　　五万粉，按理说该运营一下其他平台的账号的，比如wb，dy。
　　不过这活不应该由梁芷柔来做，她只需要专心画画就好。
　　等有时间吧，他一时半会也腾不开空。
　　陈路把这事暂且放到一边，继续专心欣赏起自己女朋友的大作。
　　梁芷柔不知何时又悄咪咪回到陈路身边，从后面把他抱住，下巴放在他的肩膀上。
　　“以后我老了怎么办？”她小声道。
　　“老了就老了呗，怎么还老了怎么办？”陈路看见梁芷柔画的雪乃，忍不住咂了咂嘴，这画该卖给江超的，没准能坑他不少钱。
　　梁芷柔心思没在屏幕上面，话里隐约带着哭腔，“老了我就不好看了......还对得起你对我这么好吗？”
　　她看得出陈路虽然不讨厌猫，但也绝对没喜欢到那种程度，不然也不至于每次摸完都跑去洗手了。
　　纯粹是在迁就自己，因为自己喜欢，所以他也喜欢。
　　陈路愣了愣，把鼠标放下，拉起女孩的手，让她坐在自己腿上，“等你老了十岁，我也同样老了十岁，世界也老了十岁，就连上帝也会老十岁，大家都一样的，所以不要害怕变老。”
　　“而且我对你好从来不是因为你好看，而是因为你爱我，现在你是我女朋友，等将来你就是我老婆，我对你好也是发自本心，这种事从来就没有什么对不对得起。”
　　之前一直是陈路把脸埋进梁芷柔脖颈里，现在轮到梁芷柔了。
　　不过陈路感觉自己脖颈湿湿嗒嗒的。
　　“陈路，我想嫁给你，你能不能早点娶我？”女孩声音闷闷的。
　　“哪有女孩子这样说话的。”陈路有些忍俊不禁，心说这是什么白给少女啊，“不是你说女孩子要矜持的时候了？”
　　“我不管......”梁芷柔坐在陈路腿上，把他紧紧抱住。
　　这憨憨就连少有的小性子都那么可爱。
　　“好好好。”陈路在女孩脖颈间轻嗅一下，“还不都怪你出生的太晚，不然你说你爱我那天我就带着你去领证了。”
　　梁芷柔红着眼眶，在陈路的额头上亲了一口，认真道：“我爱你。”
　　陈路嘴角都快勾到天上去了，这憨憨这时候说我爱你，跟直接说「你现在就带我去领证吧」有什么区别？
　　“你现在说也没用呀，等你明年过生日的时候再说。”
　　“好。”
　　女孩抹抹眼泪，继续去洗手间给小猫洗澡。
　　陈路看着看着，突然看到右上角弹出来一条私信。
　　“哥，我还是学生，请问能不能免费给我画一张？”
　　这离谱发言看到陈路眉毛都跳了两下，手放在键盘上回复道：
　　“你是出生都不行。”
　　连梁芷柔性别都能搞错，真该死。
　　这货一看就是群发的，撒大网，看能不能遇到一个心善的冤大头。
　　陈路回复完，走进浴室，给正在洗澡的小灰猫抱了起来。
　　“还没洗完呢。”梁芷柔认真道。
　　“不用洗了，我先给它送到宠物店检查一下。”陈路把猫举到和自己视线平齐的高度，和它对视着。
　　难不成是因为梁芷柔把它捡回来的关系吗？怎么看起来憨不啦叽的。
　　被这样莫名其妙举起来也不慌张，反而呆呆的和他对视，眼神里都透露着些许愚蠢。
　　他咧了咧嘴，继续道：“检查下有没有生什么病，然后把各种疫苗都打了。这样对谁都好。”
　　“小时候我看他们养猫，都是直接抱回家洗洗呀。”梁芷柔之前从来没考虑过养猫，对这方面还真不太了解。
　　“时代变了。”陈路轻声道，“以前大部分人都在做的事不一定就是对的。”
　　一代人有一代人的愚昧，盲目按以前的经验来自然是错误的。
　　他说完就抱着猫走向门口，一边走还一边跟猫说话。
　　“你已经是一只成熟的大猫了，学会自己上厕所之前不许回来，知道吗？”
　　“喵？”

第233章 奥斯卡影帝候选人
　　半个多小时的工夫，陈路就从宠物医院回来了。
　　“猫呢？”梁芷柔歪了歪脑袋，好奇问道。
　　“放宠物店了啊。”陈路把衣服挂到衣架上，“伤口有点感染，我就先放那了，咱们又治不了。”
　　他暗自庆幸自己多留了个心眼，带那猫去医院看了一下，它身上的伤比看起来要严重多了。
　　之前一直不太了解猫的品种，问过之后才知道那是英短。
　　免费捡回家一只市场价还挺贵的猫，但是又搭进去看病、打疫苗还有以后猫粮的钱，陈路居然一时间想不明白自己到底赚了没有。
　　说着他又放在脚边的箱子抱到梁芷柔面前，打开箱子，里面是一个自动喂食器。
　　“你看这东西多好玩，到点它会自动放猫粮出来的。”
　　他一边捣鼓，一边一脸新奇的说道：“以后咱们有啥事或者出远门的时候，也不需要找人照顾，那猫自己就能吃上饭。你看，还可以自己在手机上设置时间，还有一天投喂多少次。”
　　梁芷柔上来感受了下这个浑身纯白，长得像垃圾桶一样的喂食器的质感，俏脸上充满了疑惑，“我应该不会出门吧？就算你公司很忙，我每天下课都会过来，待在这里的时间很多呀。”
　　“但它可以自动喂......”
　　陈路说到一半也觉得自己有点蠢，但是这种智商税真的很酷啊。有几个男生能拒绝带着智能俩字的各种产品，谁不想当托尼ꞏ斯塔克呢？
　　梁芷柔忍不住勾勾嘴角笑了一下。
　　她男朋友有时候就是会很幼稚，她已经习惯了。
　　挺可爱的不是嘛。
　　“还需要买什么呀？”女孩柔声问，哪怕再怎么喜欢省钱，她也丝毫没有批判陈路买了个智商税的意思。
　　陈路开心就够了。
　　“猫砂、澡盆、沐浴露这些乱七八糟的我已经在宠物店订好了。”陈路轻声道，“这只猫还挺乖的，感觉不需要笼子，买个猫窝就好。”
　　“不过猫窝我没买，你挑一个你觉得好看的。”
　　梁芷柔轻轻点头，把这件事记在了心里。
　　两个人莫名有点像等待孩子出生的父母，孩子还没出生，各种乱七八糟能用到不能用到的，就已经全都准备好了。
　　名字还没起，因为陈路说不看着猫当面想没有感觉，梁芷柔也深以为然。
　　虽然两个人各自私底下暗自幻想以后孩子要叫什么的时候都想的挺嗨的。
　　梁芷柔似乎还是有点不好意思，“我都没有养猫的经验，就拉着你养猫......”
　　“这哪里需要啥经验，养上一阵子不就知道怎么养了？”陈路倒是毫不在意，全当哄这憨憨开心，“那猫又不是刚出生，咱俩智力水平也正常，不会养出什么岔子来的。”
　　“应该不会......我小时候养过一只麻雀。”梁芷柔慢悠悠的说道，仿佛正沉浸在回忆里，“好像是从鸟窝里掉下来的，我捡到它的时候还没长羽毛，我每次吃饭都会把小米粥分它喝一点，没想到真的养大了。”
　　“然后呢？”
　　“它会飞之后就自己飞走了，走之前也没跟我打个招呼......”梁芷柔表情变得有些委屈，“也没回来看看我。”
　　陈路被梁芷柔的说法逗得忍不住笑了两声，安慰道：“也许它时常会来看你，只是飞在你头顶，你不一定观察得到，看到也不一定认的出来。”
　　毕竟他当初去这憨憨兼职的地方看她那么多次，这憨憨总是闷头认真做事，愣是一次也没发现。
　　说着他又捏了捏女孩的脸颊，“其实我也有养动物的经验，陈陌前两年养过兔子，我帮忙一起照顾过。”
　　“我去你家的时候没看到呀？”梁芷柔觉得奇怪，按理说兔子寿命没有这么短才对。
　　“被她吃了。”
　　陈路面无表情的说道，他当时死活没想到，陈陌打从一开始就没打算当宠物养，养来就是为了吃的。
　　还说什么，自己养大的，吃着放心。
　　那天餐桌上一家四口，除了他这个动了真感情的，吃的都挺开心的。
　　梁芷柔：“......”
　　即便这操作极其符合梁芷柔对陈陌的印象，但还是让她忍不住打了个哆嗦。
　　——
　　梁芷柔行动力很强，很快就回到电脑前钻研起关于养猫注意事项的视频。
　　陈路整个人都陷进懒人沙发里，继续看他最近在看的那本《银河帝国》
　　正入神时，突然又听见梁芷柔急匆匆喊道：“怎么办啊，陈路，他们在我动态下面聊起天来了......”
　　陈路闻言有些好奇的凑过来瞧了瞧。
　　还真是，刷新一下就是好几条评论。
　　“我靠，木止木一定是个漂亮妹子好吗？我光看眼睛就看得出来！”
　　“我也有这感觉，讲真的，光那气质就很迷人了，一定是个大美女。”
　　“真的假的？无图无真相啊。”
　　“顶真啊，但她旁边的那个路人甲不让拍照。”
　　陈路嘴角抽搐了一下，“呵，路人甲。”
　　要说这次漫展到底给梁芷柔带来了什么营销效果，大概就是给她落下了一个社恐美女画师的名号。
　　一下子又戳到不少二刺猿的萌点，最近这几天粉丝越涨越快。
　　“话题都跑偏了......”梁芷柔紧张兮兮的小声嘟囔，这些新粉丝的关注点全都从画转移到她这个人身上了。
　　“没关系，你又不是真靠颜值吃饭，也不露脸，他们的注意力早晚还是会被你的画吸引走。感觉你以后真的可以靠画画吃饭了。”陈路认真说道，完全忽略了这憨憨专业学的是会计，不过也无所谓，本来就没多少人毕业以后真正在做和自己专业挂钩的事情。
　　他这个法学生不也跑出来做游戏了吗？
　　陈路的话像定心丸一样，让梁芷柔安心了不少，她双手交叉举过头顶，伸了个大大的懒腰，纤纤柳腰弯起一个曼妙的弧度，上衣被这个动作拽上去一部分，刚好露出一截白皙滑腻的皮肤。
　　“比之前做的兼职赚钱我就满意啦。”好像伸懒腰会上瘾似的，梁芷柔一直伸到椎骨响了一下才肯罢休。
　　陈路看得好一会儿才回过神来，清了清嗓子继续道：“那不行，你得在自己有希望做到的前提下，尽可能把目标放的远大一点。”
　　“为什么？”
　　“取其上者得其中，取其中者得其下。人本身就是有惰性的，你把目标放高一点再偷懒的话，其实也能得到不错的结果。”陈路趁机在女孩腰间摸了两把，“不能太放过自己。虽然我知道你只是不太自信。”
　　梁芷柔被突如其来的触碰搞得一哆嗦，红着脸颊嗔怪的看了他一眼。
　　陈路强忍下隐隐作痛的良心，冷着脸，目光平静的注视回去。
　　果然，梁芷柔本就装模作样的气势一下子就散了，连忙怯生生躲开视线，委委屈屈的垂下头。
　　“陈路，我没欺负你啊，你为什么要这样看着我......”她小声嘀咕，就差把委屈冤枉写在脸上了。
　　“都几百年没用过了，怎么这招对你还是那么有用。”
　　陈路嘚嘚瑟瑟的亲她一口，转身就进了厨房。
　　过了一会儿，梁芷柔还在画猪头陈路的时候，陈路又再次回到了她面前。
　　梁芷柔看到陈路红着眼眶，马上就要哭出来的样子先是吓了一跳，随后又连忙捧起他脸颊，“你怎么了？”
　　“我好委屈，你能让我摸一下腿吗？”
　　“你摸吧你摸吧......”梁芷柔越说越焦急，“你先说你到底咋了呀？”
　　陈路突然坏笑了一下。
　　“虽然你好骗，但是能骗过你应该就能骗过广大网友。”他说着就把手机递到女孩手里。
　　“你拿着，帮我录个视频。”

第234章 拼命长大
　　隔天清早，林氏集团。
　　“昨天在IOS端已经登上了畅销榜，两个平台加起来，我们分公司旗下的这款游戏的首日流水已经突破千万了。”
　　“这样发展下去，咱们公司的资金链算是勉强能够续上了。”
　　一个看起来比较干练的年轻男子站在办公桌前，毕恭毕敬的介绍道。
　　而悠哉悠哉坐在他面前，身材有些发福的中年男人，正是林氏集团的董事长，林景明。
　　“还不错。”
　　林景明得意的勾勾嘴角，“果然在娱乐产业上，还是你们年轻人的眼光独到一些。你准备准备，年底把李勇的位置接了。”
　　“听说北极星公司的创始人还得管您叫叔叔？”男人藏不住脸上的笑意，但还是忍不住多嘴问了一句。
　　毕竟现在这个时代只讲究流量为王，他们游戏出的早提前占住了基本盘，在这方面同样投入了巨大精力的北极星公司只跟着喝口汤的话，前面那么巨大的投入基本可以视作血本无归了。
　　对一家游戏公司，更别说是刚起步不久的公司来说，这样的损失基本可以说是致命伤了，就算因此倒闭都不奇怪。
　　逮着自己侄子的羊毛使劲薅，真够狠的。
　　都是同一类型的游戏，这边吃光流量如日中天，那边的结果都不用想。
　　“他的死活，跟我有什么关系......”
　　林景明把手里的烟头放进烟灰缸里捻灭，云淡风轻的说道：“也算我免费给这些小年轻们上了一课。商场本来就是尔虞我诈，没能力，就活该老老实实的把这个哑巴亏吃了。”
　　男人愣了一下，完全没想到自己老板居然能把挑软柿子捏的行为说得这么清新脱俗。
　　电话铃声响起，听到林景明语气暧昧的喊了一声小丽。
　　听到不是自己老板正统夫人的名字，他刚打算回避，林景明的秘书就开门走了进来。
　　“林总......”
　　“有事说事。”林景明皱眉道。
　　女秘书犹豫再三，还是把手机里的视频打开，放在桌上轻轻推到林景明面前。
　　视频里，一个面貌清秀，看起来相当帅气的男生红着眼眶道：
　　“大家好，我是北极星公司的创始人，陈路。”
　　“我们公司将从今天起，和企鹅方面共同合作，对林氏集团剽窃我们公司内部数据等诸多行为展开维权活动。”
　　随后，他又事无巨细的解释了整件事的前因后果，还有自己的梦想，被针对后的无辜和彷徨。
　　以及自己抗争到底的决心。
　　视频不长，五六分钟的时间。
　　两个人很快就看完了。
　　林景明表面上倒是没什么反应，但是在一边旁观的男生心里全程就跟在坐过山车一样起伏。
　　他知道陈路在真的走法律程序之前，把这条视频发到网络上是为了什么。
　　说实话，哭惨在商场上是最没用的，这些老江湖都是一群张着翅膀与獠牙的秃鹫，只要你摔倒在地，立刻就会被瓜分的只剩一地枯骨。
　　但是在网络上却截然相反。
　　人们在网络上，相当愿意为了一个遭受欺凌的弱势者发声，或是本身正义感爆棚，或是单纯宣泄自己的负面情绪，什么样的都有。
　　陈路目前在网络上的标签是什么？
　　禹杭大学学子，二十几岁就白手起家的商业天才，国内游戏行业的新星......
　　出于爱屋及乌的心理，《杀戮之塔》的玩家对他的好感是很高的，这游戏的流传的又特别广，网络上有相当一部分人年轻人认识他。
　　最重要的标签，他还是一个刚刚走上社会的大学生，祖国的花朵——网上冲浪主力用户的同龄人。
　　这些摆在明面上的情况加上他视频里红着眼眶的讲述，一下子就让他符合了所有的条件。
　　大学生刚准备大展宏图就被人恶心，可太容易让人感同身受了。
　　眉笔事件会引起民愤，因为广大网友工资不高真不是因为工作不努力，这件事会让人们生气，自然也是因为每个人刚毕业的时候多少都被恶心过。
　　“发酵的怎么样了？”静了许久，林景明冷声问了一句。
　　小秘书抿了抿嘴，还是鼓起勇气说道：“视频是昨天深夜发出来的，现在已经登上wb和dy两个平台的热搜了......”
　　看林景明只是定定的看着眼前，还没有做出反应，她才敢继续开口：“就在刚刚律师函也到了......”
　　“他好像真要和企鹅一起搞我们啊。”年轻男子小声嘟囔一句。
　　那句「咱们法律部好像没企鹅他们硬」被他生生咽下去了，没敢说。
　　他这时候才意识到陈路背后其实还站着禹杭大学的法学系，和陈路在法律这方面应有的人脉。
　　最重要的是，他们如今如日中天的流量，到底还是给别人做了嫁衣。
　　他暗自吞了口唾沫，突然觉得这人根本没他想的那么简单。
　　下一秒，办公室里就传出了茶杯被摔碎的声音，以及林景明的怒吼：“这里不是深城！”
　　——
　　一大清早，陈路就回到了自己家。
　　王晓霞的懿旨他哪敢不听，虽说老妈已经好多年没打过他了，但是有些刻在骨子里的记忆是无论如何都忘不掉的。
　　但凡是个被裤腰带抽过的人，就不可能对七匹狼这个牌子有任何好感。
　　乐呵呵的打开门，就看到全家人整整齐齐坐在沙发上，像是有什么大事的样子。
　　王晓霞正一脸凝重的看着他，陈广林面无表情的抿了口茶，没有说什么。
　　陈陌倒是比较正常一点，躺在沙发上翘着二郎腿，手里还捧着本《星火英语》，看到他之后先是打量了一眼，随后就没心没肺的笑了一下。
　　不笑倒还好，一笑就给陈路唬住了。
　　他站在玄关慢悠悠的换鞋，能拖一会儿是一会儿，一时间愣是不敢进去。
　　傻憨憨不会告状说我欺负她了吧？
　　也不可能啊，他最近也许是禽兽了一点，但梁芷柔怎么可能舍得告他的状。
　　他战战兢兢的走到茶几前，紧紧盯着自己老妈的动作。
　　“过来。”王晓霞拍了拍自己旁边的位置。
　　陈路挪了两步，没敢坐过去。
　　“坐下。”
　　“好嘞。”
　　陈路一咬牙一闭眼，老老实实坐到了自己老妈旁边， “妈，您老人家之前让我元旦回家住，我现在可一早就回来了啊。有话好好......”
　　他求饶的话还没说完，就看到王晓霞正红着眼眶看着他。
　　正诧异呢，就听见王晓霞开口说道：“你公司要是干着不开心咱就不干了，咱家虽然不像你墨叔家那么有钱，但也没穷到哪里去。”
　　“你这孩子怎么这样，受这么大委屈也不跟家里说，我和你爸有那么没用吗？”
　　“等一下。”陈路总觉得哪里怪怪的，“我也没说不开心啊。”
　　王晓霞把手机举到陈路面前，“你还想瞒着，你这事都上热搜了！”
　　“这么快啊。”陈路喃喃道。
　　“什么这么快？”
　　“那是我演的。”陈路指了指自己眼睛，“拿洋葱熏的，当时都难受死我了。”
　　“这是搞碰瓷营销呢，他们耍诈搞得我公司游戏不能早点上线，我借他们的流量宣传一下不过分吧？
　　官司我都没想认真打，全权交到企鹅那边了，输赢无所谓，我要的就是这波热度。”他不紧不慢的解释道，“你看，我都没花钱，居然连热搜都上了，还有比这性价比更高的广告吗？”
　　王晓霞听得一愣一愣的，陈广林脸上那若有若无的担忧表情已经彻底消失了。
　　“我都说了我哥铁定是装的，你还不信。”一旁的陈陌终于忍不住吐槽一句，“他不去欺负别人就不错了。”
　　她见过陈路在梁芷柔面前飙演技的样子，早就已经见怪不怪了。
　　“就是。”陈路跟着附和，“妈，做饭没，我饿。”
　　“张嘴就是喊我去做饭，你自己在那边住怎么没见你饿死？”王晓霞嘴上责怪着，还是起身朝厨房走。
　　陈路耸耸肩，“因为我老婆会给我做啊。”
　　“娶进门了吗你就老婆老婆，跟你爸当初一样不要脸。小陌，过来帮忙。”
　　很快客厅里就只剩父子俩人，似乎全国的父子相处都是一个模子，气氛一时间安静的可怕。
　　“其实挺累吧？”陈广林问。
　　陈路深出一口气，轻轻点了点头，这几个月从立项到技术瓶颈去深城谈合作，再被竞争对手砸钱挖人，各种事没一件简单的，说不累是假的。
　　陈广林吹了吹茶杯上飘出来的热气，抿了口茶笑道：“你今年变化太大了，感觉前不久看你还像个孩子。”
　　“现在是不是像个大人了？”陈路嘴角微微扬起，眼神里充满了期待。
　　陈广林缓缓把茶杯放到茶几上，朝他露出一个意味深长的笑容。
　　“现在像为了喜欢的人拼命长大的孩子。”

第235章 女为悦己者容
　　都说一日之计在于晨，早饭要尽可能吃的丰盛，实际上国内也没多少人真把早饭太当回事的。
　　做早饭没花多长时间，几个人很快就围在餐桌前吃饭。
　　“我单位赵姐家孩子现在天天跟媳妇吵架。”王晓霞像往常一样聊着家常，“她儿子一个月挣不到一万，结果她儿媳妇也不上班，天天网购买买买，每个月都剩不下钱。现在好多女孩子真的是，没法说。”
　　陈路把嘴里的包子咽下去，连忙道：“看你儿子多争气，你儿媳妇就不这样。”
　　他觉得自己老妈肯定打死也想不到，梁芷柔到现在都还天天惦记着包养他呢。
　　“小兔崽子，回来炫耀老婆了是吧？”王晓霞白了他一眼，转念一想确实是，芷柔就是提着灯笼都找不到的儿媳妇，“那你还不赶紧娶回来！”
　　陈路连忙埋下头吃饭，仿佛刚才什么都没有发生。
　　这事肯定要按梁芷柔意思来，提前激发老妈催婚的欲望可就坏了。
　　“那些替你报不平的看到你现在这嘚瑟样子不得气死？”王晓霞拿手指按了一下陈路额头，“知道的你是让人家欺负了，不知道的还以为你在欺负人家。”
　　“还手是应该的，本来就不是什么好人。”
　　陈广林突然说道。
　　王晓霞愣了愣，“你说小路不是好人？”
　　“我说林景明。”
　　陈广林很是无语的看了自己老婆一眼，小老太太跟女明星似的，一天天也不见老，技能点全点到颜值上了，怕不是一点没给智商留，“他俩婚姻可能早就名存实亡了，你算算诗筠有几年没从国外回来了？”
　　“那诗筠真可怜......婚姻一直不顺利。”王晓霞向来对陈广林的判断深信不疑，“我估计她也认了，以后就守着自己闺女过吧。”
　　“这可怜什么？也只能怪自己人傻吧？我墨叔那么勤勤恳恳的努力养家，换我我都知足死了。”
　　陈陌喝着豆浆刚吐槽完，就被王晓霞拍了一下脑壳，差点一口把嘴里的豆浆喷出去。
　　墨文斌对她更好，她说话自然更偏向墨文斌一点。
　　“也不能这么说。”陈广林就比较讲道理，“从来都是知人知面不知心的，想看透一个人本性没那么容易。”
　　“我当初一眼就知道你是好人。”王晓霞昂着下巴，很是骄傲的说道。
　　陈广林浅笑一下，给呛到咳嗽的陈陌递去纸巾，“说明你比一般人聪明多了。”
　　陈路懒得看自己爸妈秀恩爱，托着腮帮子看手机，跟梁芷柔在微信上聊天。
　　陈路：在干嘛？想不想我？抱抱我的猪.jpg
　　他丝毫没在意两个人到现在只是一晚上没见而已。
　　梁芷柔：刚收拾了下屋子，在看电视。想你......
　　陈路：我发这样的表情包你不回，会显得我很油腻，知道吗？看起来特别像我在骚扰你。
　　梁芷柔：可是我觉得那些表情包好羞耻。
　　陈路：你不是会画吗？你自己画几个你觉得不羞耻的不就好了？
　　梁芷柔：你好聪明哦。
　　和陈路家懒散的样子不同，梁芷柔和萧寻芳都起得很早，早就吃完早饭收拾好了。
　　两个人坐在沙发上看电视，比陈路那边要冷清许多。
　　聊了会天，梁芷柔心满意足的把手机收起来，坐到全身镜前梳头发，突然转过身朝萧寻芳道：“妈-你帮我梳吧。”
　　“这几年都要出嫁的人了，还让妈妈梳头发呀。”萧寻芳调笑自己女儿一句，还是乐呵呵的帮梁芷柔梳起头发。
　　梁芷柔的发质是真的好，像瀑布一样洒在身后的三千青丝无论是看起来还是摸起来都无比柔顺，从头顶慢慢抚顺下来......好长。
　　“你这头发咋越留越长了？”萧寻芳有些惊讶，乍一下才想起这丫头今年都没怎么剪过，只是打薄过几次。
　　梁芷柔抿了抿嘴，没好意思说因为陈路喜欢。
　　其实大部分女孩子是不怎么倾向于把头发留特别长的，肯留到腰间的已经算非常有毅力的了。
　　因为头发长了之后不仅每天洗头麻烦，洗完也必须吹好久，晚上睡觉还容易被自己压到。
　　搞不好还会疼醒。
　　但是这又有什么关系呢？
　　只要陈路喜欢就好了。
　　梁芷柔把「女为悦己者容」这句话体现的淋漓尽致。
　　看着全身镜里，正站在自己身后仔细又温柔的给自己梳着头发的萧寻芳，她忍不住就笑了一下。
　　“怎么了？乐成这样，跟个傻姑娘似的。”
　　也不知道是不是又在想陈路，毕竟这傻丫头说梦话念叨那小子名字的时候都是笑着的。
　　“妈，你已经快十年没给我梳过头发了。”梁芷柔吸了吸有些发酸的鼻子，似笑非笑的说道。
　　不过到最后她还是挤出了一个甜美又漂亮的笑容，哪怕看起来有点苦涩。
　　萧寻芳愣住了。
　　她整个人在一瞬间凝固住，梳子就卡在半截，整幅画面仿佛正在播放的电影突然按下了暂停键。
　　良久后才回过神来。
　　察觉到看着镜子的女儿能看见自己的表情，她又生生把眼泪憋了回去。
　　“还真是好久了啊。”萧寻芳轻声感叹道，“以后妈妈天天给你梳。”
　　最初的几年梁芷柔还没长高，但她还没从打击里缓过来，后来，等到她再有那个心思的时候，女儿已经比坐着轮椅的她高了。
　　“好麻烦的。”
　　“麻烦又怎么了？”萧寻芳继续动作温柔的梳着头发，“以后这活儿就交给妈妈来干，等你将来结婚了，就让小路给你梳。”
　　梁芷柔咯咯笑了两声，“那他可能就不喜欢长头发了。”
　　倒不是觉得陈路会嫌麻烦，而是女孩相信没留过长发的陈路打理个几次，就绝对不忍心她每天这么折腾了。
　　陈路的想法有时候缜密到她根本猜不透，但有时候又特别好猜。
　　察觉到自家憨闺女不仅这就暴露了自己留头发的理由，还下意识认定了自己会跟陈路结婚这件事，萧寻芳忍不住笑着戳了戳梁芷柔的脑袋，就没见过这么憨的白菜。
　　不知道从什么时候开始，梁芷柔脸上渐渐开始出现了这个年纪的女孩子该有的笑容，也不知道从什么时候开始，母女之间交流起来也欢快了一点。
　　原本早已停滞的生活像是一台破旧的机器，突然被一个转动的齿轮带着接连运转了起来，产生了翻天覆地的变化。
　　好在，一切都在慢慢变好。

第236章 陈大师在偷白菜
　　吃完早饭，陈路刚打算去恶心一下自己那马上高考的老妹，就接到了江超的电话。
　　电话那头简明扼要的留下一句话：我在你家楼下，快下来。
　　陈路随便套了身羽绒服就跑下楼，刚到单元门口，就看到江超正缩着脖颈等他，时不时晃悠两步，跺两下脚。
　　“咋还跑我家来了？公司有啥事？” 陈路问。
　　“公司没事，我有事。”
　　陈路松了一口气，“那就好。”
　　“你他妈！”江超感觉自己血压已经上来了，这货怕不是一天不搞他心态就浑身难受。
　　“坐这不冷吗？上去说呗。”陈路朝单元门抬了抬下巴。
　　“没带东西，上去干嘛。”
　　“说得像你以前来会带东西似的。”
　　“以前还在上学，现在工作了，不一样的。”江超本想掏根烟抽，手刚从口袋里出来立马就被冷风冻回去了。
　　算了，不抽了。
　　他指了指自己车，“上去说。”
　　陈路调了下空调的位置，让那容易让人反胃的暖风不要吹到自己，“到底啥事？”
　　“我马上就要带她见家长了，我紧张啊，你传授点经验行不行？你当时跟你家那个，咋见的？”江超实话实说道，他纯粹是太紧张，然后一个想不开就开车来找陈路了。
　　“咱俩情况不一样，还没在一起的时候我就给梁芷柔骗到家里去了。”
　　陈路看着江超道，看见对方那愁眉苦脸，不知所措的样子，他突然理解陈广林为什么说他是拼命长大的孩子了。
　　也许大部分男生变成男人，仅仅需要一份责任......
　　其实很多事他和江超都还没有准备好。
　　但生活就像海浪，它既然已经滚过来了，就不会给你任何喘息的机会。
　　想掌控生活本就是逆流而上，他和江超刚好都是想自己游过去的人。
　　注定都是有些彷徨的。
　　江超从上大一开始烟瘾就很大，刚上车就点了一根，他摇下一点车窗，面色凝重的出了口气，“其实不管他们态度如何、同意与否，我这个婚都结定了。但毕竟是这种事，我多少还是希望他们能赞成。”
　　他都忘了自己还没抽哪怕一口，就习惯性的弹了下烟灰，“不然将来连个像样的婚礼都办不起来。”
　　“你得帮我。”
　　“我怎么帮你？”陈路一头雾水，心说我难不成我还能跟着一起去，替你当说客？
　　江超摇了摇头，“不知道啊，从大一开始，有啥事拿不准的时候先问问你意见已经成习惯了。”
　　他觉得自己大概能猜到陈路要说什么，提前过来聊聊只想图个安心。
　　陈路嘴角抽动两下，沉声道：“这问题你问谁都是差不多的答案。你爹肯定不会给好脸色，忍着点呗。”
　　“我换个问法，如果你爸妈死活不同意你跟梁芷柔结婚，你会怎么办？”
　　“是我结婚又不是他们结婚。”
　　“懂了。”江超长出一口气。
　　“哦对，给你这玩意。柳妍给梁芷柔的。”他说着就从车后座提过来像是装着一套化妆品的大红色箱子，看起来包装还挺好。
　　？！
　　“柳妍给梁芷柔的？”
　　陈路故意说的一字一句，每个字的声调都拉的很长，“然后现在你给我？这俩事能联系到一起吗？”
　　“嗨，她死傲娇呗。觉得自己是墨雨晴闺蜜，和梁芷柔走那么近心里别扭。她妈搞海外代购的，这一套没花多少钱，让你女朋友拿去用吧。”
　　江超也忍不住乐了一下，“你女朋友是真招身边人喜欢，没想到就连我家那婆娘都遭不住。”
　　“我也这么觉得，我感觉咱俩在公司都快被她架空了。哎，你信不信，她如果在公司揭竿而起要反咱俩，绝对是一呼百应的。”
　　陈路跟着一起乐，还拿手划了一下自己脖颈，“到时候她杯子一摔，一群刀斧手直接从四面八方冲出来，给咱俩当场做掉。”
　　这憨憨一个老板娘，在公司待着的时候不是帮忙打扫卫生，就是顺带帮员工倒水。
　　和他这个动不动坐在办公室摸鱼的狗老板对比明显就不说了，连跟员工说话都温温柔柔的。
　　这是什么？这放古代妥妥就是刘备级别的仁义啊。
　　谁不愿意给这憨憨卖命？
　　——
　　两个人扯东扯西聊了半个多小时的天，陈路打着哆嗦回到家里，才发现自己下半身穿的还是睡裤。
　　其实有时候别人并不是那么需要建议，就是单纯想找人随便聊聊。
　　区分好别人的需求，安慰起来才能事半功倍。
　　陈路也没事做，陪着王晓霞和陈广林看了会《康熙王朝》，一眨眼就到了中午。
　　他刚伸个懒腰，口袋里的手机就震动了一下。
　　梁芷柔：陈路......我睡不着，你要不要过来陪我......
　　陈路：你还没结婚就想当寡妇？巴不得我死是吧？
　　梁芷柔：妈妈等下要出去散步，不会这么快回来的。
　　陈路心虚的看了自己老爸老妈一眼，继续道：被逮到别说你妈了，我妈就会抽死我的，等会我回房间，挂个语音陪你睡。
　　梁芷柔：那、那如果我穿白丝的话呢......
　　黑色的已经穿过了，白色的还没穿来着。
　　陈路：来了。
　　白不白丝的根本不重要，他主要是担心自己女朋友睡不好觉。
　　陈路这辈子换衣服都没这么快过，一眨眼就再次来到玄关。
　　“你上午不是刚出去吗？又要去哪？”王晓霞问道。
　　“梁芷柔说那边燃气灶坏了，我去看看。”
　　话音刚落，房门就被嘭一声关上了。
　　留下夫妻两人面面相觑。
　　“你会修燃气灶吗？”王晓霞问。
　　陈广林摇了摇头，“不会，你会吗？”
　　“我也不会。这小子现在连借口都懒得想了！”
　　还在路上的时候，陈路心里越想越不对劲，自己原本煮青蛙煮的好好的，怎么反而被青蛙拿捏得死死的？
　　梁芷柔虽然憨了点，但又不是傻，之前是没有多余的心思能放在别的事情上面，如今她自由支配的时间越来越多，已经渐渐有摸到陈路使用说明书的意思了。
　　当年明月曾经说过，能改的叫缺点，不能改的叫弱点。
　　梁芷柔拿自己当饵他是必咬钩的，屡试不爽那种，这显然这已经是陈路的弱点了。
　　陈路自己心里非常清楚这个问题。
　　当然，他压根就没打算改，不仅如此，他还巴不得梁芷柔多用几次这招。
　　很快，陈路就来到颐和雅苑，刚下车，就懒洋洋的打了个哈欠。
　　这阵子每天中午睡一起导致他现在离了梁芷柔多少有点影响睡眠质量。
　　只不过万万没想到梁芷柔不仅和他一样，还比他严重好多。
　　这憨憨似乎中午不抱着他已经睡不着觉了。
　　都这样了还不肯搬过来跟他一起住，也不知道这憨憨在嘴硬什么。
　　他像做贼似的扫视一圈四周，随后才拨通了梁芷柔的电话。
　　“我忘记带电梯卡了，你把我按上去。”他轻声道。
　　电话那头的女孩急匆匆道：“你等会再上来！”
　　从呼气的声音就能猜出，这憨憨正拿手机紧紧贴着脸颊，捂着嘴小声说话，“你先找个地方躲起来，我妈还没走——”
　　陈路有些无语，“梁芷柔同学......你这样显得咱俩很变态你知道吗？”
　　这憨憨是怎么做到把情侣睡午觉搞得像那啥的？
　　“你不要乱说呀！我们只是一起睡个午觉而已，还是清白的！”
　　陈路呆住了。
　　好家伙，我当初为了占你便宜使出的招数，你现在拿来占我便宜是吧！

第237章 哪里清白了
　　清清白白的情侣。
　　陈路在嘴上念叨一遍，自己都给自己整乐了。
　　总不能上去直接跟萧阿姨说，阿姨，我来跟你女儿一起睡觉了，陈路只好真按梁芷柔说的那样，找个拐角蹲守。
　　毕竟这种发言的杀伤力跟「老登我的鬼火停楼下安全吗」简直不相上下。
　　他百无聊赖的站在拐角处，静静地看着时不时从面前走过的行人，偶尔还会有人侧过头打量他一下。
　　妈的，是有点像贼。
　　陈路刚想换个位置，口袋里的手机就再次响了起来。
　　瞧了瞧，是彭乐云打来的。
　　陈路叹了口气，自从开公司以后他接打电话的频率直线上升。
　　“喂，路哥，企鹅法务部派人过来了。”彭乐云开门见山道。
　　“我知道了。”陈路百无聊赖的拿手拨弄起身旁冬青的叶子，“你这几天也别加班了，就带着他们法务部过来的人到处逛逛吃饭唱歌，你想去哪去哪，费用我报销。
　　你这阵子稍微观摩一下他们的结构和办事流程，咱们将来肯定用得到的。”
　　彭乐云有些好奇，“路哥，你把这事全权交给企鹅他们，是不是一开始就为了这个？”
　　“不可以乱猜老板的心思。”陈路玩笑道。
　　“林氏集团不会走关系使绊子吧？”
　　“我求之不得呢。”
　　陈路这还真是实话，在杭城政法方面，还真没几个人拼人脉能拼过他和江超的。
　　不主动用是不想给长辈们平添一些不好的影响，但防守反击性质就不一样了。
　　一个是给小辈开绿灯，一个是执行正义，后者很难落下什么口舌。
　　所以在这方面谁来都只能和他们公平竞争。
　　“宣发流程准备好了？”陈路问。
　　“准备好了，广告费啥的早都打过去了。”彭乐云说着又笑了一下，“到时候人们看你上热搜的视频，视频下面搞不好就是我们游戏的广告。”
　　“直接开始做吧，别白瞎了这么高的热度。”
　　“好。”彭乐云敲动键盘的声音停了下来，转而问道：“话说路哥，你在干啥呢？”
　　前面毕恭毕敬的应下是工作，后面这句，就纯粹是作为朋友的闲聊了。
　　“我啊？我在偷菜。”陈路勾勾嘴角，继续像个贼一样探出半张脸盯着单元门那边的情况。
　　他现在的动作和神情要是被在看监控的保安看到，肯定会以为这是个正在踩点的小偷。
　　话音刚落，就看见萧阿姨慢悠悠的走出单元门，同时还笑着谢绝了邻居的帮助。
　　萧寻芳一步步走的十分艰难，如果他不是有要事在身，早忍不住上去扶着了。
　　“先挂了。”他见状立马挂了电话，继续盯着那边的动静。
　　另一边，彭乐云眨巴着眼睛收起手机，心说路哥可真有意思，都这年代了还玩偷菜。
　　他突然又用力点了点头。
　　陈路这么厉害的人，一定有他自己的考量。
　　自己得抓紧悟出来。
　　“谁QQ农场等级高？把号借我用用！”他朝程序组正在加班的一群人喊道。
　　——
　　彭乐云死活都想不到的是，同样都是偷菜，陈路在做的事情可比那游戏刺激多了。
　　确认萧阿姨走远，陈路才进门上了电梯。
　　刚敲两下门，房门就立马被打开，女孩没敢探出身子，伸出细嫩的手臂把他轻轻拽了进去。
　　显然梁芷柔这颗傻白菜早早就在门口等着了。
　　看见女孩藏在裙子下面的白丝小腿，陈路忍不住就勾了勾嘴角。
　　梁芷柔的防御力也纯粹是纸糊的，她被看的有些不自在，红着脸把裙子往下拽了拽。
　　“我主要是担心你睡不好，不是因为我下流，知道吗？”陈路说着就打算把梁芷柔推到卧室。
　　“噢。”梁芷柔呆呆的应了一声。
　　陈路突然一愣，凑上去看了看梁芷柔的黑眼圈，“你昨晚还真没睡好啊？”
　　“真没出息。”他笑着说她一句。
　　“我、我本来就没出息......”梁芷柔垂下头抿了抿嘴，但凡有点出息的人，都不会这样不惜一切代价的哄男朋友过来陪自己睡觉吧......
　　看到陈路没换鞋，女孩又疑惑的歪了歪脑袋。
　　她当然不会催着陈路换，但不懂也是真的不懂。
　　陈路一眼就看出了她的疑惑，轻声道：“要不怎么说你傻呢，之前你去我家睡那次不就忘记收鞋子了？难不成咱们要在同样的地方摔倒两次？”
　　他一边说着，一边轻轻关上卧室门，“得亏我机智，不然当时真被我妈抓到现行了。”
　　这话说完，他心里原本那紧张的心情突然就缓和了不少。
　　毕竟这么说来，他们两个人都是惯犯了。
　　陈大师到现在都不知道，他当初真的只是运气好，早走了两分钟而已。
　　听到门被关上的声音，梁芷柔的心也跟着颤了颤。
　　她往后缩了两步，坐到床上才发现自己早就没地方躲了。
　　刚才脑子有多热，现在回过神来就有多紧张。
　　她这不是把自己送到人家嘴边了吗？！
　　陈路想了想，还是锁上了门。
　　成熟的人就是要学会从过往的教训中汲取经验。
　　他这才有时间仔细打量一下卧室，房间里的摆设比他的房间都要简洁，甚至可以说是有些空落落的。书桌上堆着各种专业课要用的书，除此之外没有任何东西。
　　床上摆着无印良品的床上四件套，豆绿色和白色相间，看起来还挺养眼。
　　虽然是纯棉的被子，还是被梁芷柔整理的一点褶皱都没有。
　　这套房子已经买了很久了，不过这还是他第一次来梁芷柔整理后的卧室。
　　“阿姨啥时候回来？”他一屁股坐到梁芷柔身边，柔声问道。
　　“妈妈每次出门散步都是两个小时......”
　　女孩话没说完就猛地怔住了。
　　梁芷柔！你脑子进水了啊！
　　她快在心里把自己谴责死了，连忙又羞又恼的垂下头。
　　都不用看，她就能想象出陈路现在是什么表情。
　　“有时候天冷，也可能会早一点回来。”梁芷柔又小声嘀咕一句，试图找补一下。
　　“没事，咱俩是清清白白情侣，怕什么？”陈路拿她的话反过来调笑她。
　　梁芷柔双手并拢在身前，微不可见的点了点头。
　　还没等她再说话，陈路就在女孩的惊呼中把她抱到床上躺好，将裙摆慢慢撩上去，拉过她那修长秀美的双腿抱到自己怀里。
　　梁芷柔整个人陷进软乎乎的被子里，长长的头发披散着，别过脸不好意思看他。
　　他到这一刻，才彻底明白，为什么有人看到白丝就会说雪糕。
　　自己还是低估了LSP们的文采和想象力。
　　“不要捏脚......痒......”

第238章 其实我什么都控
　　“哦哦，好。”
　　陈路这才把注意力重新转移到腿上，都说白丝显胖，但这话好像放梁芷柔这里一点都不适用。
　　她双腿依旧纤细的恰到好处，和穿着黑丝的时候不同，现在莫名显得圣洁许多。
　　发现自己是足控后，陈路如今又发现自己还是一个白丝控。
　　想清楚这点，他干脆把用不到的良心扔到一边，好好的过了一把手瘾。
　　看到梁芷柔小手捂着嘴巴打了个哈欠，陈路干脆提议道：“反正你离了我也睡不好觉，干脆就搬过去跟我一起住呗。”
　　“不行的......还太早了。”梁芷柔小声嘀咕。
　　这实在是算拿清清白白都掩盖不过去的行径了。
　　到时候再用这借口，何止是骗不了别人，她连自己都骗不过去了好吗......
　　梁芷柔到底不是陈路，想不出「合租室友恰巧是自己女朋友而已」这么炸裂的说辞来骗自己。
　　“什么时候不早？”陈路好奇问，他本来就没想过这憨憨会直接答应，只是习惯性的调戏一句。
　　梁芷柔眨了眨清澈漂亮的眼睛，小声试探：“等结婚？”
　　陈路没回应，只是面色平静的看着她。
　　梁芷柔紧张了，拿手指戳了戳陈路的腰，“我、我明年大三，过完大三就实习了......你要还觉得不行的话，等领证也行。”
　　她丝毫没意识到自己底线降低的到底有多快。
　　陈路还是没有说话。
　　“那......等妈妈好了？”女孩声音已经微微发颤，气势上早就败下阵来了。
　　陈路本想继续这样盯着她，看她还能把底线降到哪里的，但可惜实在忍不住笑了，只好就此作罢。
　　就没见过这样白给的。
　　然后他就被梁芷柔拿脑门用力撞了一下，疼的在床上四处打滚。
　　就算再怎么傻，看到陈路最后那忍笑的样子，也能察觉到这人打从一开始就是装的。
　　可是说出去的话泼出去的水，她已经跑不掉了。陈路到时候绝对会拿着这纸「卖身契」把她拐过去。
　　这人怎么就知道骗她？
　　梁芷柔本来是又气又恼的，看到陈路哀嚎的样子，她又有些后悔，也顾不得看对方是不是装的了，连忙凑上去道歉。
　　出于补偿，她只好侧坐在床上，让陈路躺在了自己大腿上面，伸手帮陈路揉起胸口。
　　陈路本来就爱犯困，现在干脆直接闭目养神。
　　白丝膝枕，这是什么神仙日子。
　　突然又觉得脸颊有些瘙痒，应该是这憨憨垂下头在看他。
　　“马上元旦了。”
　　不知过了多久，女孩突然说道。
　　今年春节离元旦很近，过完元旦两周就是春节。
　　“我、我们等除夕的时候要不要一起跨年？”
　　梁芷柔终于鼓起勇气很小声很小声的说了一句。
　　她到底是个刚过完十九岁生日没几个月的女孩子，也是第一次谈恋爱，对这种东西肯定是多少有些向往的。
　　毕竟恐怕百分之九十九的情侣都一起跨过年，热恋中的人是很傻的，特别喜欢所谓「有纪念意义」的事情。
　　有了喜欢的人以后，总会忍不住想要一起把那些自己之前经历过的事情再体验一次，那样一来，所有美好的事物都会变成两个人共同的回忆。
　　吹一吹一个人吹过的晚风，一起看看自己心情不好的时候经常会看的晚霞。
　　哪怕是曾经令自己忍不住驻足的月亮，带着喜欢的人看也会有别样的意义。
　　陈路打着哈欠点了点头，他一直闭着眼睛，并不知道这憨憨嘴巴到底一张一合了多少次，才把这句话挤出来。
　　“我们元旦也可以一起啊。”他懒洋洋道。
　　“好呀。”梁芷柔想了想，这样一来就可以跨两次了，总感觉好赚。
　　过了两秒陈路才反应过来这里面的可操作性，他一下子就坐直身子，给梁芷柔吓了一跳。
　　“打电话跨年多没意思，咱们要跨年就真的一起。”
　　“你想好怎么骗我了？”女孩轻声问。
　　陈路越听越觉得不对劲，“你在等我给你台阶？”
　　“怎么会呢，我这么傻。”梁芷柔依旧侧坐在床上，歪着脑袋，眼睛眨巴眨巴的看着他。
　　陈路笑了笑，他还记得自己来这里的任务，用手拍了拍枕头，“快睡觉吧，哄你睡着我还得回去。”
　　梁芷柔表情有些落寞，不过还是点了点头。
　　“我拉上窗帘。”她知道陈路不喜欢晒太阳。
　　窗户就在床边。
　　梁芷柔是在床上跪坐着过去的，每走一步，裙摆就会跟着一起晃动一下。
　　窗帘遮光性很好，刚一拉上，原本还很亮堂的卧室顿时变得昏暗起来。
　　女孩凑过来乖乖巧巧的躺在陈路旁边，哪怕已经在打哈欠了，依旧没有睡觉的心思，她把手机拿出来，打开小破站APP。
　　“我在看淼淼最喜欢的那个动漫。”梁芷柔小声说道，光会画可不行，对角色的性格有所了解才能画的更好。她总不能画了半天连角色都不认识吧？
　　“FATE？”
　　梁芷柔嗯了一声，“我现在不想睡，陪我看一集嘛。”
　　她现在格外想粘着陈路，毕竟陈路元旦放假这几天都不会去出租屋那边了，两个人实际上没那么多见面的时间。
　　“万一等下我被逮了怎么办？”陈路果断拒绝。
　　梁芷柔实在不知道怎么劝，只好抬起左腿，轻轻地搭到他腿上。
　　陈路清清嗓子，“当我没说。”
　　这憨憨说是不想睡，其实陈路一眼就看出来她一直在强撑着精神，就为了跟自己多待一会儿。
　　没多久，梁芷柔眼睛越睁越小，依偎在陈路怀里睡着了。
　　手机里Saber正跟狂战士打的热火朝天，旁边的梁芷柔睡得沉沉的，身体跟着呼吸微微起伏。
　　陈路给她盖好被子，把软乎乎的女孩紧紧抱住。
　　这边是新小区，没有出租屋那边那么嘈杂，窗帘把恼人的阳光挡在外面，这个午后格外的静谧。
　　侧头看了一眼在自己怀里熟睡的女孩，安逸的生活让他有些晃神。
　　他这次过来的任务已经完成了，但他却像被粘在这里，怎么都挪不出被窝，根本舍不得把梁芷柔抱着他的手臂拿开。
　　不知道为什么，哪怕只是看着梁芷柔安静睡觉的样子，都能让他感到心安。
　　他突然又察觉到女孩那隐约扬起的嘴角。
　　算了，就再抱一会儿，一会儿就走。
　　——
　　陈路是被梁芷柔喊醒的。
　　当他意识到自己被人喊醒这个事实的时候。
　　就知道出大问题了。
　　“对不起对不起，现在怎么办啊......”梁芷柔睡觉睡得头发乱糟糟的，衣领也有些下滑，紧张兮兮的看着他。
　　女孩脸颊泛着红晕，左侧脸上还硌出来一行红印，很显然她也是刚刚才醒。
　　陈路倒吸一口凉气，伸手把女孩的衣领整理好，“淡定点，咱们是情侣，又不是偷情。”
　　还好锁门了，不然光凭梁芷柔现在这副样子就解释不清。
　　他强装镇定低头看了眼时间，已经下午三点多，刚努力静下心来，就听到客厅那隐隐约约传来了电视的声音。
　　这怎么跑？！

第239章 谁还不是个坏小孩了
　　看到梁芷柔抱着他胳膊，慌慌张张不知所措的样子，陈路彻底认定了一件事。
　　这憨憨是个窝里横。
　　这么长时间下来只有拿捏他的本事见长，碰上别的事依旧是当初那样，憨不啦叽的。
　　按中午看的《Fate》里的说法，对路宝具了属于是。
　　陈路还在感慨呢，梁芷柔突然抱了上来，把刚坐直身子的他重新压倒在床上。
　　“咋了？”陈路觉得奇怪。
　　“反正都要被打死了，死之前再抱一会儿......”梁芷柔在他怀里小声嘀咕，同时抱的更紧了一点。
　　也不知道是因为刚睡醒还是觉得太羞耻，女孩贴在他脸上的脸颊热乎乎的，蹭起来很舒服。
　　“傻不傻？”他忍不住轻轻弹了一下女孩脑门，“萧阿姨什么时候打过你？”
　　这憨憨又进化了，不知道该怎么办的时候干脆直接放弃思考。
　　好家伙，遇到困难摆大烂是吧？
　　“你就是有贼心没贼胆。”
　　他勾勾嘴角调笑一句，在大脑宕机的梁芷柔脸颊上亲一口，站起来稍微整理下头发，“你先换衣服，然后我想想我怎么溜出去。”
　　“好......那你先转过去。”梁芷柔把陈路推到旁边，让他朝墙站着，突然感觉当着陈路面换衣服和被妈妈逮到同样羞耻。
　　心里后悔死喊陈路过来了，可又总觉得如果再重来一次的话，她还是忍不住会喊。
　　“都老夫老妻了不能看？”
　　“才不老......”梁芷柔的关注点总是那么奇怪，确定陈路只是嘴上占便宜后，她才钻进被子里换起衣服。
　　陈路其实也没啥心思回头耍流氓了，毕竟眼前有更要紧的事情。
　　直接开门出去打招呼肯定是不行的。
　　稍微换位思考一下就知道了，这根本不是身正不怕影子斜的问题。
　　到时候，突然看到他跟梁芷柔一起从锁着门的房间里出来，萧阿姨是给好脸色不给？
　　给了，这种情况下还能笑嘻嘻的，搞得她像是在卖女儿。不给，哪怕他一直不认这个理，在萧阿姨眼中，他还有所谓的「恩情」在这里，怎样都不合适。
　　所以无论如何都要避免这种情况发生。
　　有啥办法让萧阿姨再出趟门或者回卧室呢？现在下午三点多，本来就是没啥事干的时间。
　　梁芷柔很快就换好衣服了，软绵绵的冬款睡衣，不怎么显身材，不过看起来也更可爱了一点。
　　她感觉自己又给陈路添麻烦了，轻轻把陈路拽到床边坐好，自己鸭子坐在床上，从背后把他紧紧抱住。
　　“对不起啊。”女孩下巴抵在陈路肩膀上，语气温柔的说道。
　　陈路忍不住在心里偷偷笑了笑。
　　真没想到他跑来拱白菜被逮，这白菜还得给他道歉呢。
　　“没事，你记得补偿我就行了。”他把良心撇到一边，若有其事的说道。
　　万一出啥岔子就真的洗不清了。
　　必须得想个手拿把攥的办法，灵机一动，他突然想起一个人。
　　他拿出手机，给陈陌简单叙述了一下自己这边的情况。
　　然后就收到了根本不出所料的回应。
　　陈陌：我在家复习都快给自己头发薅秃了，你这个当哥哥的跑出去偷人？
　　陈路：什么叫偷人？说的那么难听。我只是过来哄你嫂子睡午觉而已。
　　陈陌：哥，你这话你自己信么？
　　陈路默默叹口气，心说当正人君子真是太难了，说实话都没人信。
　　他无奈只好继续轻点屏幕。
　　“你赶紧带着英语书过来，然后让你嫂子在客厅教你，萧阿姨肯定就回卧室了。”
　　陈陌：我没打车的钱呀。
　　陈路看得眉毛都跳了两下，这便宜妹妹要的怎么可能是打车的钱。
　　陈路：你不是从上高中开始就一直嚷嚷高考完要去三亚玩吗？到时候费用我包了。
　　陈陌：成交！其实三亚不三亚的根本不重要，我主要是担心老哥你名誉受损。
　　这台词陈路越看越眼熟。
　　交易谈妥，陈陌出门前又发了个语音过来。
　　想了想，陈路还是先将声音调到最小，才把手机放到耳边。
　　随后就听到了陈陌因为强忍着笑而有些跑调的声音：“当我被人从衣柜里被拽出来的那一刻，我就知道，爱一个人是藏不住的。”
　　陈路听得一脸黑线，奈何自己现在是求人办事，只好把这句嘲讽默默记下。
　　“我现在出去？”梁芷柔小声问道。
　　陈路微微颔首，“记得表现得正常点。”
　　“我彻底变成坏孩子了......”
　　梁芷柔双目无神的喃喃一句，咬着嘴唇看了陈路一眼，随后就开门走了出去。
　　客厅里，萧寻芳果然正坐在沙发上看着电视，看到她出来，眼角的皱纹挤在一起，轻笑道：“妮儿，真能睡啊。”
　　她倒没多说什么，也没问梁芷柔锁门的事情。
　　不用想就知道这丫头一定是锁起门来跟自己男朋友煲了一中午电话粥，也不需要问。
　　“有点困......”
　　梁芷柔有些扭捏的坐到萧寻芳旁边，电视传出的声音很嘈杂，不过她一点都听不进去。
　　她长这么大也没撒过几次谎，现在心脏都快跳出来了。
　　自己房间可还藏着个人呢......
　　“小路最近在忙什么呀？有空多喊他过来吃饭。”萧寻芳拿起遥控器换了个台，随口说道。
　　陈路给这边牵了网线搞了WiFi，不过萧寻芳用不惯网络电视，还是这样看的多点。
　　梁芷柔吓得一哆嗦，“啊？陈、陈路怎么了？”
　　“没怎么呀，我就随口问一句他最近在忙什么。”萧寻芳有些疑惑，自己只是提一下陈路的名字，这丫头怎么这么大反应？
　　“他们新游戏马上上线，比较忙......”梁芷柔吞了口唾沫，轻声道。
　　萧寻芳了然的点点头， “怪不得他最近都没怎么过来。”
　　梁芷柔不自觉的朝自己房门看了一眼，就连脖颈都染上一抹红霞，心虚的都快哭出来了。
　　小陌......嫂子真的要死了......
　　你能不能快点来啊......
　　——
　　陈陌收钱办事效率很快，不到半个小时，她就敲响了房门。
　　萧寻芳看着眼前这个梳着马尾辫，背着书包的女孩，不由问道：“你是？”
　　“我是陈路妹妹！”

第240章 人生如戏全靠演技
　　萧寻芳往后移了两步，“你就是陈陌啊，小丫头长得真俊。”
　　“阿姨好。”
　　“嫂......芷柔姐姐。”
　　陈陌费了好大劲才把那声嫂子硬生生咽回去，甜甜的喊了一声芷柔姐姐。
　　梁芷柔松了口气，陈陌这声嫂子要是当她妈面喊出来，她当场就翻窗户跳下去。
　　她还没嫁过去呢......
　　“我过来找芷柔姐姐补习。”没等萧寻芳开口问，陈陌又自顾自的说道。
　　“她、她马上高考......”梁芷柔怯生生补充一句，根本不敢和萧寻芳对上视线。
　　萧寻芳微微颔首，“芷柔房间里有书桌，你们去房间学吧。”
　　“不用了阿姨，我在客厅就行了。”陈陌挤出一个羞涩的笑容，看起来很不好意思。
　　“那好，阿姨就不打扰你们了。”萧寻芳拿遥控器关掉电视，浅笑着说道，“芷柔，你去给她洗点水果。”
　　这丫头看起来有点怕生，和她哥不太像啊。
　　不过这一家人基因真好，全都随了晓霞。
　　她在心里念叨着，扶着墙，慢悠悠走进了卧室。
　　“嫂子，你俩玩的真大啊。”陈陌看到卧室门被缓缓关上，朝梁芷柔小声道。
　　梁芷柔别过脸没好意思回应，不过她心里悬着的石头总算是落了地，连忙拿出手机给陈路发了个消息。
　　下一秒，陈路就跟个贼似的打开门，这瞧瞧那瞧瞧，随后才敢来到客厅。
　　没搭理陈陌那鄙夷的眼神，他指了指门口，拿口型朝梁芷柔道：“我走啦？”
　　梁芷柔点点头，呆呆的朝陈路摆了摆手，眼神中似乎还流露着些许不舍。
　　陈路临走之前还瞥了陈陌一眼，本来他眼里的大救星，此刻突然变得有点碍事。
　　不然他还可以亲一口再走的。
　　还没等陈陌开口，陈路就嗖一下离开了。
　　陈陌被这速度惊呆了，反应过来之后咧了咧嘴，无奈道：“嫂子，你以后千万别惯着他。他这都敢跑来占你便宜，胆子也太大了。”
　　“是......是我喊他来的。”
　　梁芷柔坐在沙发上，两只手很不安分的互相捏来捏去，支支吾吾的说道。
　　陈陌闻言回过头，嘴巴张的圆圆的，如遭雷击。
　　“嫂子，咱俩看电视剧吧！”过了一会儿，她再次从震惊中回过神来，一屁股坐到梁芷柔身边。
　　“可是你还有一百五十九天就要高考了呀。”梁芷柔一边翻着陈陌的试卷，一边柔声说道。
　　？？
　　你怎么记得比我还清楚？
　　不过这话陈陌没好意思说，她稍微酝酿下感情，眼眶唰一下就湿了，委委屈屈的看着梁芷柔。
　　“嫂子，你是不知道，我现在一回家我爸妈就会没收我手机，不复习到十一点都不让我睡觉！”
　　“我这阵子每天都整宿整宿的睡不着，都快被他们逼抑郁了。你就陪我一起看会电视剧放松放松吧，别逼着我学习了......”
　　梁芷柔疑惑的眨了眨眼睛，陈陌嘴里王晓霞还有陈广林这形象跟她所知的差别有点对不上。
　　不对，不止有点，是完全对不上......
　　不过她本来就容易心软，被陈陌这样央求几次，底线很快就降了下来。
　　“就学半个小时，然后我就陪你一起看电视剧，好不好？”她像邻家大姐姐一样，语气温温柔柔的。
　　“咱俩先看，然后这半个小时我回家自己学。”陈陌继续插科打诨。
　　梁芷柔知道自己嘴笨，不可能说的过陈陌，只好拿起手机，把陈路刚发给她的消息拿给陈陌看。
　　消息上清清楚楚写着：别让陈陌白跑一趟，你给她补会课吧。
　　从时间上看，陈路几乎是刚出门的一瞬间就发过来了。
　　“哎呦，你怎么啥事都听我哥的？”陈陌不死心，“你就不怕他把你吃干抹净吗？你该让他听你的，不听就让他跪键盘，以正家风。”
　　“因为他绝对会替我着想呀。”梁芷柔依旧在低头认真看着试卷，嘴角却已勾起一丝幸福的弧度。
　　“......”
　　看到眼前女生甜甜蜜蜜的笑容，陈陌愣了半晌，默然道：“嫂子，我不爱你了。”
　　——
　　梁芷柔给陈陌补课的时候，另一头的陈路也没闲着，刚从刀山火海里出来，转头就回了公司。
　　游戏只要等元旦公测就可以了，不需要他再投入什么精力，他目前正打算着手准备官司的事情。
　　亡羊补牢也好，趁热打铁也罢，他们公司都必须得有成熟的法律能力了。
　　这次官司虽然不是必须得赢，但也不能输的太难看，不然以后恐怕不管是谁都想从他们公司上薅把羊毛下来。
　　所以能努力还是要努力一下的。
　　不能白瞎了他在这所大学里能动用的人脉，那么多名声赫赫的老教授，但凡巴结上一个这官司就好打多了。
　　大学之间的好坏，除了教育资源的差距以外，就体现在这里了。平常能接触到的校长教授，和毕业以后同学们参加的工作，差距都是很大的。
　　自己老爹和墨叔多少都有点政治身份在身上，不能给他们添麻烦。
　　有的关系只能他亲自去走。
　　可惜关系不是那么好打通的，到底要找谁来牵线，这是最大的问题。
　　想着这些，他面无表情的推开了公司的玻璃门。
　　因为他已经给员工放了假，公司里并不像往常那么热闹，美术组那些小姐姐们早就约会逛街去了。
　　这日子只有程序组的人会苦逼的留下来加班。
　　“怎么还有这么多人，你们没有女朋友吗？”陈路忍着笑问道。
　　“我女朋友正在卡池里等我，我回家就给她抽出来。”一个有些微胖的男生抬起头来，目光冰冷的看着他。
　　动不动就吃老板和老板娘的狗粮，如今这群员工对狗粮的耐受性已经强了不少。
　　“我说你为啥加班呢，原来是给你女朋友挣彩礼来了。”陈路笑着推开江超办公室的门，看见里面空空荡荡的，不由问道：“江超呢？”
　　“带着企鹅法务部的人吃饭唱歌去了，还没回来。”
　　“好吧。”
　　陈路也没有太惊讶，他和江超分工一直很明确，应酬这些他不太乐意去做的事情，一直都是江超处理的。
　　他坐在一边，刚跟程序组的人聊了会天，就接到了创业指导老师的电话。
　　说是创业指导老师，其实只是挂了个名而已。平日里两个人交集并不多，说难听点，连话都没说过几句。
　　两个人稍微寒暄一下，电话那头就直入了主题。
　　“你这两天动静有点大，校领导马上要去你那视察了，你稍微整理一下，争取给领导留下个好印象。”
　　“哪个领导啊？”陈路漫不经心的问道，反正这种也就是过来慰问慰问，然后给予帮助以外的一切支持。
　　“副校长，还有咱们法学系的系主任。”
　　陈路刚喝下去的一口水差点全都呛出来。
　　刚还愁该找谁牵线搭桥呢，人就自己送上门来了。
　　老天待我不薄啊！
　　“好的好的，我马上准备。”
　　他站起身拍了拍手，“别忙这些了，快点起来收拾东西！把你们工位上的手办还有乱七八糟各种东西先收起来，给领导留下个好印象。”
　　一群男生似乎很有藏各种东西的经验，动作很利索，没多久就收拾好了，一个个桌面上整洁的不行。
　　“路哥，这样可以了吗？”彭乐云小声问道。
　　陈路捏着下巴环顾一圈，“感觉还是不太对。”
　　“哪里不太对？”
　　“不够可怜。”
　　——
　　彭乐云听得一头雾水，脑袋上弹出一个大大的问号。
　　陈路指了指美术组那边，“把这些电脑，显示器都搬到隔壁藏起来，我给你们买的冰箱也是，饮水机也别留着！统统搬过去！”
　　“不就是领导视察吗？”彭乐云听得有些迷茫。
　　陈路很嫌弃的拍了一下他的肩，“傻不傻，会哭的孩子才有爹妈疼！”
　　一群人热火朝天的搬了大半个小时，除了他们几个人正在用的几台，其他的已经全都搬过去了。
　　原本看起来如日中天的公司突然变得很是空旷。
　　还觉得氛围不够，陈路又把自己头发弄乱了一些。
　　“这就对了。”
　　陈路重新扫视一周，忍不住就扬起了嘴角。
　　有一种马上就要倒闭的美感。

第241章 陈路是个撒谎精
　　刚准备好不久，指导老师的电话就再次打了过来，说他们马上就要到了。
　　陈路还特意走出去接待了一下。
　　“欢迎各位校领导前来视察！”
　　副校长曹德广笑了笑道：“学校对你们工作室的发展一直很关注啊，听说你们最近出了点状况，特意让我过来看看。”
　　陈路故意苦笑一声，“是出了点小问题，让各位领导们费心了。”
　　他说着就错开身子，把几位校领导请了进去。
　　刚进门，原本还面色淡然的领导们全都愣住了。
　　那么大面积的公司空了大半，只剩几个人聚在一起敲着键盘，外面天色渐暗，公司里连灯都没开，屏幕的微光洒在他们脸上，显得有些凄然。
　　不知道的还以为这是开在叙利亚的公司。
　　“赚的钱全投进新游戏去了，结果被人家偷了数据不说，还搞不当竞争，挖走我们好多人。”还没等校领导开口问，陈路便抢先解释道。
　　“现在资金实在是有点紧张，刚好今天要做的事不多，我就给剩下的一些人放假了，商量着少给他们一天工资。”
　　他又突然恍然大悟似的咂了下嘴，“唉，我自顾自说了半天，你们赶紧坐，赶紧坐！”
　　“那个啥，乐云，你去隔壁兄弟那，给几位领导倒点水过来。”
　　这话可一下子刺激到曹德广了。
　　整个创业基地前景最好的一家公司，居然沦落到喝水还要跑到隔壁去借？
　　我禹杭大学的学子能被欺负成这样？！
　　说出去这学校的脸面还要不要了！
　　他面色变得很是凝重。
　　其实这种层面的校方领导一直处于一个很尴尬的位置。
　　你想改善，下面的人不一定会给你看到问题在哪的机会。
　　看着报告感觉问题一堆，可是一视察又哪哪都好。
　　所以曹德广亲眼看到这一幕是极其气愤的。
　　“后面学校会再批些补助给你。”他直截了当道。
　　陈路打理了下自己像鸡窝一样的头发，看着都快哭出来了，“学校能给多少呀？”
　　曹德广清清嗓子，认真道：“至少二十万吧，你们都是学校的孩子，你们受了委屈，学校肯定会竭尽所能帮助你们的。”
　　“对，能帮的学校肯定帮的。”系主任跟着客气了一句。
　　陈路挠挠头，有些不好意思的看向他，“其实还真有事要麻烦您......”
　　系主任嘴角抽搐两下，不过还是点了点头，“你说。”
　　“我们公司最近不是正要打维权官司嘛，不懂的地方有点多，能不能请您帮我联系一下尹教授，我想去请教些问题......”
　　已经退休的尹教授是国内法学界真正的大拿，奠基人级别的存在。
　　陈路需要的当然不是老人家知道的知识了，而是他在法学界的地位，以及教出去的那些学生们。
　　到时候能在法庭开个同学会自然是极好的，如果对面请的别的地方的律师，那他们在本来就不占理的情况下拿什么赢一群土著？
　　他看出了陈路的心思，从身旁工位上撕下一张纸条，写上尹教授的电话号码，交到陈路手里。
　　“他老人家现在非常低调，我提前帮你联系一下，剩下的就看你小子造化吧。”
　　他本打算再说一句不行就帮你联系其他教授，想了想还是没有说。
　　这小子能一开始就冲着最权威的那个去，说明小伙子心里是有算盘的。
　　陈路感动的连连点头，他一把给彭乐云拽了过来，指着彭乐云的眼睛，“各位领导真的帮大忙了，不然我们公司真不一定能挺过去。
　　你看我们现在，资金不足，买不起新的设备，这些电脑都是轮流用的，他人好，主动轮换到晚上上班，还舍不得开灯，现在整宿整宿的盯着电脑，眼睛都快看坏了。
　　所以真的谢谢各位领导......”
　　他用力捏了彭乐云腰一把，彭乐云眼泪马上就下来了，哭着一起道谢。
　　曹德广摸了摸自己有些稀疏的头发，“行了行了，你们缺什么设备就填个申请表，学校再给你们报销一次。”
　　“我们一定不辜负学校的期待！”陈路很大声的说道。
　　远处程序组几个员工憋笑憋的嘴唇都快咬流血了。
　　这狗老板每天薅他们羊毛就算了，现在还薅到校领导身上去了。
　　傻子是混不成校领导的，事情发展到这，他当然明白陈路的说辞有夸大的成分。
　　但转念一想又觉得毕竟陈路的公司正处于比较困难的时候，被偷数据，恶意挖人，都是一查就查得到的。自己睁一只眼闭一只眼也没什么问题。
　　总不能连那个热搜视频都是演的吧？
　　哭唧唧的送走各位领导，陈路舍不得浪费掉眼泪，拍了张自拍发给梁芷柔。
　　陈路：我好难过，能给我看看腿吗？照片.jpg
　　还没等到回复，彭乐云就揉着腰，一脸疑惑的坐在他身边。
　　“路哥，二十万也不少了，副校长真会给我们吗？”他发出了有些愚蠢的声音。
　　陈路一边打字跟梁芷柔求安慰，一边用力点了点头。
　　“这么确定？”
　　陈路放下手机，耐心教育起自己这个得力助手，“咱们公司肯定不是禹杭大学历年以来走的最远的，但绝对是走的最快的。万一我们真有飞黄腾达的那一天，他的仕途就不会止步于一所985大学的副校长。
　　说好听点这是投资，说难听点就是各取所需而已。”
　　他戏谑的笑了一声，“你真以为咱们学校领导个顶个心眼好啊，想想当初咱们创业补助金被拖了多久？”
　　当时他账上都有几百万了，学校乐呵呵的给他打了十万块钱过去，还拉着他宣传了好一会儿。
　　这事换到本事不行或者运气不好的工作室身上，就是孩子死了来奶了。
　　不对，到时候这奶就不用喂了。
　　“听不懂，我玩青水的。”彭乐云玩笑道。
　　陈路无语的白了他一眼，甩了甩手里的纸条，“你是真没眼光，这玩意两百万都买不到！”
　　这种级别的人物会差两百万吗？
　　显然不可能，牵上这条线带来的收益已经不是金钱能够衡量的了。
　　运气好这就是杭城最强法务部诞生的萌芽。
　　当然，这些都是在他这个毛头小子真能入老人家法眼的前提下。
　　——
　　另一边，江超刚从KTV出来，手里夹着根烟头，不屑的看着眼前这个只比自己大几岁的男人。
　　“江总，一步登天啊。你在这边才占百分之二十九的股份，在我那我给你百分之四十九，虽然是分公司，但头上可是林氏集团啊。”
　　见江超没反应，男人又自顾自的说道：“只要北极星公司马上上线的这个竞品游戏下马，我们这边首月至少几个亿的利润。”
　　“自古良禽择木而栖，中途换合伙人的多了去了，根本算不上什么背叛不背叛。”
　　“你听过良禽择木而栖，那你听过另外一句话吗？”江超用脚把自己扔掉的烟头碾得粉碎，一脸不屑的看着他。
　　“什么？”
　　“士为知己者死。”

第242章 一家三口
　　三十一号当天。
　　陈路把那只英短从宠物医院接了回来。
　　原因是这猫从笼子里出来溜达的时候，特别容易被医院里别的猫欺负。
　　再在那里待下去旧伤还没好，就该又有新伤口了。
　　“你说你怎么谁都打不过？别的猫比你多长了双爪子吗？你伸手挠它们呀。”陈路坐在沙发上，把猫高高举过头顶，很是无语的说道。
　　那只英短被举起来之后一动不动，就只是呆呆的看他，眼睛圆滚滚的，半晌后才委屈的喵了一声。
　　“......你干脆叫小木止木算了，她捡到你还真是缘分。”
　　陈路说完吸了吸鼻子，突然发现鼻子完全塞住了。
　　没错，他感冒了。
　　其实也算不上是为了让梁芷柔今天晚上留下来照顾自己才感冒的。
　　他只是睡一半发现自己好像感冒了以后把被子踹了而已。
　　可能是被举着很不舒坦，那只猫又再次喵了一声，陈路耸耸肩，把它放了下来。
　　小猫只是在沙发上歇了下脚，又一下子跳到地面。
　　原本陈路一直担心这猫不懂事，现在又开始担心这憨猫过于懂事了一点。
　　明明给准备了舒舒服服的猫窝，睡觉还要专门跑到阳台的犄角旮旯睡。
　　其实最开始陈路是没这么想的，直到他发现这猫在家走路都小心翼翼，也不像别人家养的猫那样动不动就跳到沙发上面。
　　看到它趴在阳台晒太阳，陈路也没去管，把茶几上的笔记本抱过来放到腿上。
　　“植物大战僵尸，启动！”
　　之前看梁芷柔玩他也把这游戏下回来了，不过因为乱七八糟的事情比较多，梁芷柔都通关一个多月了他还没打完。
　　刚打没两关，一只浅绿色的小企鹅就开门走了进来。
　　陈路看梁芷柔手里提着的一堆东西，忍不住调笑道：“我还以为你半路被人拐走了呢，来这么晚。”
　　这憨憨真是属仓鼠的吧，总感觉临近过年这阵子她每次过来都会提一大堆东西。
　　“超市有活动，我排队领鸡蛋去了。”梁芷柔把羽绒服挂在衣架上，很是开心的说道，“这袋鸡蛋一分钱没花哦。”
　　陈路闻言眉头都挑了两下。
　　你男朋友账上七位数的存款，你去超市排队领免费鸡蛋......
　　看到女孩那开心的样子，陈路把这句话咽了下去，笑着夸赞道：“我女朋友真持家。”
　　梁芷柔被夸了两句更开心了，把买的菜都放进冰箱里，“我给你买了速冻水饺，我不在的时候你煮着吃，不要再吃泡面了。你要是不喜欢，我给你包一些冻上也行。”
　　“我好不容易给你喂胖了几斤，感觉你都要瘦回去了......”
　　她小声嘟囔道，女孩穿着灰色的高领毛衣，和陈路现在身上穿着的是情侣款。
　　这憨憨现在特别喜欢买情侣款的东西，还经常主动给他买，毛衣睡衣，刷牙的杯子......
　　还是很有少女心的，侧面也说明她如今的收入比之前高多了。
　　陈路把目光从女孩身上移回电脑屏幕，轻声道：“你要是住在这，天天喂我吃我早长胖了。”
　　“以后天天喂你，在那之前你先坚持一下嘛。”
　　梁芷柔说着就坐到陈路旁边，把头轻轻靠在他肩上。
　　她最喜欢这样待着了。
　　贪恋一会儿这惬意的感觉，睁开眼睛，刚好看到陈路正在打植物大战僵尸的最后一关。
　　她已经通关很久了，不过还是很乐意看陈路玩。
　　其实对一个没怎么接触过游戏，没见过大场面的人来说，植物大战僵尸的最后一关还是蛮有压迫感的。
　　梁芷柔当时打完手上都有汗。
　　“你为什么只用一个花盆？”她看到陈路把所有花盆铲到只剩一个的时候一脸诧异的问道。
　　“这叫自闭忍宗。”
　　一个游戏玩腻了，就会出现各种各样的花活。
　　人类总是很善于寻找一些新花样。
　　“这游戏你都通关这么久了，找好想玩的游戏了吗？”陈路依旧热衷于「腐蚀」梁芷柔的精神。
　　“我突然感觉这个游戏我还能玩好久。”梁芷柔认真道，“我都不知道还能这样玩。”
　　“没那么夸张，只要运气稍微好点谁来都能过。其实这关系统为了玩家尽量过关，是会尽可能给玩家塞他们所需要的牌的。”陈路实话实说道，不过梁芷柔这崇拜的眼神实在看得他心里暗爽。
　　关于代码的底层逻辑陈路没有说太细，毕竟这憨憨也不一定听得懂。
　　梁芷柔有种惊为天人的感觉，“难怪好几次我刚在想我没有辣椒，BOSS吐冰球该怎么办的时候，辣椒突然就来了。”
　　“这样玩只是有意思，并不快乐。”
　　陈路伸了个懒腰，把梁芷柔拽过来坐到自己腿上，“还没看你玩有意思，你这种能把任何游戏都玩的很快乐的人才厉害。
　　很多主机区的顶流主播就是这样，能把情绪价值提供给很多人。”
　　很多人工作了多少都有点电子YW，更别说他是做游戏的了，他如今也不可避免的到了玩不快乐的阶段。
　　整天看着一大堆游戏，也没啥想打开的欲望。
　　还是看梁芷柔玩有意思。
　　“当着小猫的面耍流氓会让你觉得很爽吗？”陈路手刚打算不老实，就听见女孩好奇问道。
　　他侧头看去，这猫还真的在看这边。
　　明明是只小母猫，怎么对这个这么好奇？
　　“这猫刚好在看而已。”他清清嗓子，“我之前都跟你说了，少跟林淼淼学些乱七八杂的。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，从他怀里跑出去，走到阳台把猫抱了过来。
　　这猫似乎永远不知道反抗，谁抱它它就呆呆的盯着谁。
　　“要起什么名字？想好了吗？”陈路问。
　　梁芷柔摇了摇头。
　　“我提前跟你说了这么久，你还没想好啊？”
　　“我想跟你一起想的......”
　　陈路无奈的耸耸肩，“我是起名废，别忘了， 我公司名字都不是自己起的。”
　　梁芷柔依在陈路怀里，和小猫对视着。
　　沉吟半晌后，她突然道：“那就叫钱多多吧！然后平常就叫它多多。”
　　陈路忍不住哼笑一声，“小财迷。”
　　这憨憨起名是不是真挺奇怪的，不是木止木就是钱多多的......
　　全都属于刚开始觉得别扭，习惯了就会感觉还挺好玩的类型。
　　“多吉利呀，你做的新游戏不是明天就要公测了吗？”梁芷柔嘟了嘟嘴，又把小猫往高处举了举，“你喜欢这名字吗？”
　　“喵——”
　　“真乖-这猫好喜欢钻人怀里呀。”梁芷柔咯咯笑了两声，完全忽略了自己也天天往陈路怀里钻的事实。
　　陈路看了看自己怀里的女孩，又看了看女孩怀里抱着的猫，忍不住柔声道：“你说我们算不算一家三口？我感觉挺像的。”
　　“算、算是吧。”
　　这个词听得梁芷柔脸红心跳的，像一阵电流从耳朵直达胸口，让她的心脏都跟着颤了颤。
　　梁芷柔跑去洗个苹果的工夫，回来就看到陈路正在那跟多多约法三章。
　　“不许随地大小便。”
　　“不许碰坏家里的东西。”
　　陈路前面的要求还是挺正常的。
　　不过说到不许趴在梁芷柔腿上的时候，梁芷柔就不让他继续说下去了。
　　片刻后，陈路在嘴里念叨几遍小猫的名字，突然大惊失色道：“你以后不会给孩子起名叫什么发财富贵吧？”
　　“才不会。我想的名字都可好听了......”梁芷柔不服气的小声嘀咕。

第243章 谣言
　　陈路眼睛都不由瞪大了几分，“你连孩子的名字都想好了？”
　　“我说猫的名字！猫的名字......”
　　梁芷柔连忙摆着手解释，别过脸根本不敢跟陈路对上视线。
　　还没结婚就连孩子名字都想好了的话。
　　那不就是淼淼口中的痴女吗......
　　可她只是喜欢陈路而已啊......
　　一想到这个，她感觉自己耳朵立刻就滚烫起来了。
　　陈路见状微微扬起了嘴角，心说傻憨憨什么时候学会嘴硬了。
　　他旋即便不怀好意的凑上去，轻吮起女孩红彤彤的耳垂。
　　梁芷柔整个人像触电一样在陈路怀里哆嗦两下，一瞬间就没了反抗的力气，只能轻轻摇头以示反抗。
　　可是耳垂被舔到就没力气，没力气就推不开陈路。
　　推不开陈路就要继续被舔耳垂。
　　和很多被朋友挠痒的人一样，莫名就完美闭环了。
　　她想反抗都反抗不了。
　　过了一会儿，陈路心满意足的坐到一边，像是发现了新大陆一样新奇。
　　他好像找到这憨憨最大的弱点了。
　　梁芷柔坐在沙发上，眼眶湿漉漉的看着他，倒不是因为生气，单纯是实在太痒。
　　“我要报仇......”女孩委委屈屈的小声嘟囔，她已经没有力气大声说话了。
　　“那不行，我怕痒。”陈路理所当然道。
　　“我也怕啊，那你为什么舔我？”
　　陈路装出若无其事的样子耸了耸肩，“谁叫你男朋友是个坏人呢。”
　　正坏笑呢，突然发现梁芷柔把自己脑袋对准了他。
　　——
　　一阵歇斯底里哀嚎过后，陈路像条死鱼一样仰面躺在沙发上，目光呆滞的盯着天花板。
　　梁芷柔则是侧身坐在他旁边，轻轻地帮他揉起胸口。
　　“你头怎么就这么铁？我感觉梅超风来了都钻不开。”陈路无语的喃喃一句。
　　梁芷柔闻言抿了抿嘴，被说的有些不好意思，“我知道错了......”
　　“没事，我自作孽。”陈路倒是知道自己活该被撞，不过还是哀求道：“你下次要撞我之前能不能稍微提个醒，我好做点准备。但凡是个定力差点的人，刚才就已经被你撞飞出去了。”
　　女孩不说话，手上的动作更加温柔了几分。
　　她觉得奇怪，自己明明舍不得撞陈路，一直是有收着力的，为什么陈路还觉得那么疼呢？
　　陈路喊停好几次之后，梁芷柔才肯停下帮他按摩的手，像只猫一样趴在他身上。
　　抱着这软乎乎的抱枕，陈路不自觉就闭上了眼睛，把脸埋进女孩脖颈里，轻嗅起她独有的清香。
　　“你公司最近很不顺利吗？”过了一会儿，梁芷柔突然道，她定定的和陈路对视着，眼眸里充满了担忧。
　　她的声音很小很小，像憋了许久才终于鼓起勇气的试探。
　　不多时，晶莹的眼泪就已经在女孩的眼眶里打转了。
　　“没有啊。”
　　“可是学校里这几天到处都在传，说你公司资金特别紧张，都开始卖电脑卖家具了。还说有的员工为了公司不会倒闭，白天上班晚上去跑外卖，黑眼圈跟熊猫一样......
　　还有人说在天台上看到你好几次。”
　　陈路一时间不知道自己该好奇这事到底是怎么传出去的，还是惊讶怎么能传的这么离谱。
　　再传一阵子，是不是连他已经重开都能传出来了？
　　还没等他解释，梁芷柔就撑起身子，掰着手指道：
　　“我现在每个月画画能赚四五千，除去固定要还的两千，剩下的都可以给你。
　　和妈妈的生活费我可以自己想办法再赚，不画画的时候再去兼职就好了，办法总比困难多的。
　　你缺钱的话把那个房子抵押出去也没关系，我再随便租个地方就好，不麻烦的。”
　　这憨憨有个毛病，话说长了就会支支吾吾，所以她习惯性在脑子里先理一遍，分成几个小部分，然后说完一部分就掰一根手指头。
　　这也导致陈路一时间都插不上嘴。
　　最主要的，还是这憨憨明明像受气包一样憋着眼泪，还非要把话说的那么坚强，看起来特别可爱。
　　她说完这一大堆，又把自己的银行卡从兜里拿出来。
　　“我现在卡里还有一万多，虽然不一定有用，总之你都拿去吧。密码也是你生日。”
　　“对不起啊，你女朋友一点用都没有，帮不上什么忙......”女孩带着哭腔道，“我会努力赚钱养你的，你不要想不开好不好？我什么都可以不要，我只要你好好的。”
　　“停停停。”
　　陈路彻底忍不住了，这都什么跟什么？
　　他虽然听得一头雾水，但看见女孩湿润的眼眶，莫名又有些感动。
　　也不知道这憨憨到底憋了多久才把这些话说出来。
　　“你不是知道我那个视频是演的吗？怎么连你都信了？”他柔声道，“我现在光存手上花不出去的钱就有两百多万呢。咱们不买房不买车，你也不要衣服包包，这钱都躺我卡里多久没动过了。”
　　“我、我不知道你有多少钱啊，平常公司的事情你怕我担心也从来不会跟我说......而且你今天又特别喜欢一动不动的盯着一个地方，这说明你肯定有在愁的事情，我就当真了。”
　　“别听他们乱传。还有，我在愁的只是......算了，反正不是什么要紧事。”
　　他没好意思说自己今天其实一直在愁该怎么骗梁芷柔留在这里。
　　虽说只是阳历年，但好歹也是跨年夜呢。
　　陈路把女孩抱在怀里，拿纸巾擦着她的眼眶，心说老子只是敲诈一下学校而已，怎么就莫名其妙要「破产」了？
　　吐槽归吐槽，他还是忍不住亲了一下女孩额头，事实证明，这憨憨远远比他想的要坚强，也远远比他想的还要爱自己。
　　“谣言止于智者，你不会从你好闺蜜那打听打听吗？”他轻笑道。
　　梁芷柔脸颊埋进陈路脖颈里，闷声嘀咕：“在班里到处说在天台遇到你好几次的就是淼淼......”
　　陈路眉头跟着嘴角一起抽了抽。

第244章 今年最后一场雪
　　在日历马上就要翻到新的一年的时候。
　　傍晚，杭城下了一场大雪。
　　模样分明的雪花肆意从空中落下，冷风轻轻一吹，真的就像柳絮一样飘来飘去。
　　时常有几片雪花飘飘洒洒到窗上，又渐渐消失不见。
　　“你都感冒了，别在阳台站着了......”
　　陈路正在看雪的时候，梁芷柔走过来摸了摸陈路额头，松了口气道：“还好没发烧。”
　　“怎么就不发烧呢？”陈路想不明白。
　　梁芷柔：？
　　她硬是没搞懂陈路怎么会这样说，只好捧着手里的杯子递给陈路，“喝点热水。”
　　看见陈路老老实实喝了几口，她才心满意足的扎起马尾，“你想吃什么呀？我给你做完饭再回去。”
　　“你男朋友都感冒了，你今晚干脆留下来照顾我吧。”陈路大言不惭道，“咱俩刚好可以一起跨年。”
　　梁芷柔垂着眼眸，声音也变得闷闷的：“出门的时候妈妈特意说了，今晚她做饭，让我早点回去......”
　　陈路微微颔首，没再说话。
　　萧阿姨嘱咐这话不一定真有别的意思，但是都这样了，他也不好再找什么借口让梁芷柔留在这里。
　　陈路藏起在心头一闪而过的落寞，拿起茶几上的车钥匙，柔声道：“那好，等会我送你回去。”
　　梁芷柔坚定的摇了摇头，“你感冒了，不要出去。”
　　陈路是知道梁芷柔这时候有多犟的，只好老老实实裹着毯子坐在沙发上。
　　“那你就不要做饭了，天马上黑，还下那么大雪，你太晚走我不放心。”
　　“可是你感冒这么严重，你看你眼皮都一直耷拉着，我怎么可能让你一个人做饭......”梁芷柔有理有据的小声嘀咕。
　　女孩声音越说越小，底气很快就用光了，因为不知道为什么，陈路语气突然变得沉沉的。
　　她有点害怕被凶。
　　陈路把女孩拽进怀里，轻轻捏了捏她的脸颊，“那我就送你。”
　　在为对方着想这方面，两个人是一样犟的。
　　梁芷柔再次伸手摸了摸陈路的额头，又看了眼窗外渐暗的天色，轻声道：“我现在回去，你不要出门了......”
　　女孩嘱咐这嘱咐那，说了得有快十分钟，随后才在陈路的催促下依依不舍的离开这里。
　　关门声过后，客厅里顿时就安静了下来，只有窗外的风声呼呼作响。
　　还有他隐隐约约的呼吸声。
　　陈路侧头看了看窗外的大雪，又看了看昏暗的客厅。
　　突然有种这个世界只剩下他一个人的感觉。
　　他缓缓垂下眼皮，心情莫名有些失落。
　　生病的人总是格外害怕孤独。
　　感觉有点没精神，摸摸额头，果然比刚才热了不少。
　　靠，有病吧，要发烧就早点啊。
　　——
　　另一边。
　　“真的好几年没下过这么大雪了。”江超哈口热气，轻声说道。
　　从外面看这场雪更是大的惊人，随着一阵冷风刮过来，一片六边形的雪花被吹落到身旁柳妍那深灰色的卫衣上，旋即便融化成一块小小的水渍。
　　江超拍了拍柳妍马尾还有肩膀上的雪花，嘲讽道：“这么紧张啊，连雪都不知道拍。放松点，丑媳妇总得见公婆的。”
　　柳妍看见江超垂下来的手正微微发颤，笑着白他一眼没有说话。
　　两人走到门口，江超刚想敲门，伸出去的手突然被柳妍用力拽住了。
　　“我就带了这点东西，会不会太寒酸了点啊......”她视线不自觉的瞥到一边，小声说道。
　　江超本来好不容易下定的决心突然被泄掉不少，他侧头看着紧张兮兮的柳妍，“你肯买东西就不错了，现在有几个女生上门会主动买东西的？而且他们啥都不缺，意思到了就行。”
　　他看着柳妍的样子，实在觉得好玩。
　　这婆娘平常天不怕地不怕跟个母老虎似的，就没见她怂过谁，怎么现在一下子就软了？
　　不行，再不敲门他也没勇气敲了。
　　心一横，他又伸出手轻敲了两下。
　　开门的是家政阿姨，江超朝她点点头，就带着柳妍一起走了进去。
　　客厅里，江超母亲郑云英正练着毛笔字，看到江超也不练了，随手就把沾着墨的毛笔放在桌上，激动道：
　　“你小子终于知道回来了！刚好明天......”
　　看到江超身边的女孩，她又愣了愣。
　　江超朝柳妍抬抬下巴，“妈，这我女朋友。”
　　“阿姨好。”
　　郑云英打量她两眼，嘴角勾起一抹浅笑，“快坐吧。”
　　江雨伯是十分钟后才回来的，显然，夫妻俩互通了一下消息。
　　四个人坐在客厅，气氛虽然算不上多融洽，但好歹没有彻底僵住。
　　江超母亲时不时跟柳妍搭几句话，柳妍便笑着认真回应。
　　这种高干家庭，家里又不缺钱的，父母总是会格外担心孩子带回来的女朋友有图什么。
　　不过至少在她眼里，这个儿媳妇是及格了的。
　　江超和江雨伯全程一句话没说。
　　但是江超看得出，自己老爹莫名就对柳妍这个儿媳妇不太满意。
　　对一个人的喜恶在眼神里是藏不住的。
　　“你父母是做什么的？”半晌，江雨伯突然开口问道，“看你不像本地人啊。”
　　柳妍礼貌性的赔笑一下，“我家是外省的，爸爸在公司上班，妈妈做点小生意。”
　　江雨伯微不可见的点点头没有说话，看到他眼神里隐约夹杂着一丝轻蔑，柳妍突然有点委屈。
　　普通家庭怎么了？外地人又怎么了？不能谈恋爱吗？
　　比起这个，最让她难受的还是对方对她父母职业的轻蔑。
　　这对哪个孩子来说都是忍不了的。
　　可这个人偏偏是自己男朋友的父亲。
　　平常脾气火爆的她突然有些不知所措。
　　“你别查户口了行不行？”江超冷声说了一句，“我们都是平头老百姓，谁能比的上你啊？”
　　郑云英连忙打起圆场，“柳妍现在都打了好几个官司了啊，真厉害。江超，你那公司开的咋样了？”
　　“我自己就拿了几百万了，新游戏明天上线，最少也是几百万的利润。”
　　江超实话实说道。
　　“你跟陈路这事搞得还不错啊。”江超母亲下意识的夸赞一句。
　　这话一下子激到江雨伯了，他冷哼一声道：“不错什么？没出息！”
　　“什么叫有出息？非得按你说的来才叫有出息？”江超刚才因为自己老爹对柳妍的态度憋在心里的火现在彻底发了。
　　江雨伯不屑的说道：“难道我说的不对？我跟你妈还能害你？”
　　“可我为什么要听你的？我又不欠你们的！”
　　“我生你养你，你不欠我的？！”
　　“你这就是道德绑架！你把我生下来我就活该被你控制？出生的时候还没人问我意见呢！”
　　江超语气越说越冲，“到底什么叫有出息？活成你喜欢的样子才叫有出息？
　　至少我现在做的是我从小就想做的事，这是我的梦想，而且如今我已经在这方面超过了许多人，这还不叫有出息？”
　　他终究还是想起了陈路嘱咐的话，强忍下急促的呼吸，尽力心平气和道：“爸，我今年才多大，有几个人能像我这样二十二岁挣到几百万的？”
　　也就是面前没个镜子，不然他敢肯定自己太阳穴的血管现在绝对是鼓的。
　　江雨伯丝毫没有让步的意思，“你到我想让你待的位置上，别说二十二岁赚几百万，就算十二岁赚一千万的人也得给你点头哈腰！”
　　他说完又气冲冲站起来，“路都给你铺好了，你闭着眼都能走完，你不走，你管这叫有出息？你这叫执迷不悟！”
　　柳妍和郑云英已经完全愣住了，这不是来见家长的吗？怎么突然变成这样了？
　　“你自己走不动的路让我替你走？你就没想过那是不是我想要的吗？！”
　　江超急促的喘了几口气，突然又笑了一下，冷冷的看着他说道：“你就看着吧，我将来一定比你想象的还要成功。”
　　第一次见家长以江超拉着柳妍的手出走画上了句号。
　　两人出来的时候天已经完全暗了下来。
　　两人并肩走在路灯下，在雪地里留下一道又一道脚印。
　　良久无言。
　　“我，就算得不到祝福，也愿意跟你结婚。”又到一盏路灯下，柳妍突然开口。
　　江超一愣，旋即勾了勾嘴角，“那好说，走啊，咱俩现在领证去。”
　　兴许是出于对自己爸妈不认同这段感情的叛逆心理，他突然说了这样一句话。
　　柳妍闻言呆滞许久，随后呆呆的点点下巴，突然又连忙摇了摇头。
　　“但你能不能不要那么关注公司的事情了？”她声音少有的柔细，“钱够花就好，咱俩好好过日子，行不行？”
　　她已经想好了，只要江超现在答应，哪怕只是嘴上敷衍一下，她就立刻跟着一起去。
　　江超像个雪人一样站在另一盏路灯下，直到雪已经落满头，他才动弹了下身子，缓缓摇了摇头。
　　柳妍语气变得有些歇斯底里，“为什么？这种东西就那么重要吗？我以前也有很多乱七八糟的梦想啊，可我现在就想跟你好好活完这辈子。”
　　“这是我自打记事以来的心结。”江超定定的说道。
　　“你只知道说心结，就不能稍微理解下我吗？！”柳妍整个人看起来松松垮垮的，“我真的突然就一点都不懂你了，你怎么一毕业就变成了这个样子？”
　　“你没像提线木偶一样活过你不懂！你体验过从上小学开始就被逼着按照父母写的剧本走有多痛苦吗？是理想也好，是跟我爹怄气也罢，我现在才感觉我在为自己活着！你一直说我不理解你，可你真的试图理解过我吗？！”
　　听江超说完，柳妍吸了吸鼻子，定定的看着他，语气突然变得冷漠，“你以前女朋友换来换去，也是为自己活着？”
　　两人直到上车都没有再说话，吵到这也没必要再说什么了。
　　他们都彻底认清了，这事谁也说不赢谁。
　　车停在小区门口。
　　“你下去吧，我回公司睡。”江超沉声道，“早点睡觉。”
　　柳妍没说话，把门关的很响，默默下了车。
　　他静静地看着女孩的背影，直到对方那头也不回的身影消失良久后，才一脚踩下油门。
　　其实柳妍没走。
　　她从墙角探出头来，看到江超那辆黑色奔驰越开越远，她才像是脱了力似的蹲坐在地上。
　　寒意顿时就从四面八方席卷而来，冰冷刺骨。
　　刚抱住双膝，努力憋了好久的眼泪突然就下来了。
　　今晚的杭城很冷很冷，像是在以一种奇怪的方式和过去的一年告别。
　　“我知道你忙。”
　　喧嚣的冷风中，隐约夹杂着女孩抽泣的声音。
　　“可是我已经没有朋友了啊......”
　　——
　　另一边，陈路给江超打了个电话，没有打通。
　　第二遍依旧没打通。
　　看来不太顺利啊......
　　他在心里有些担心的小声嘀咕。
　　也不知道这个好大儿好好听我嘱咐的没有。
　　梁芷柔已经离开了一个多小时，天早就完全黑了。
　　借着楼下路灯洒下去的光束，才能勉强看清雪花飘散的样子，远看就像夏天时候围绕在路灯下的一群群飞虫。
　　陈路看着窗外那丝毫不见小的大雪，心情愈发沉重。
　　手掌轻轻贴了一下窗户，原本热乎乎的掌心顿时变得冰冰凉凉，很快就在那留下了一个掌印。
　　窗户早已被雾气弄得模糊不清，借着这个掌印，他看的更清楚了一些。
　　人心情不同的时候，对同样景色的感受也是不同的。
　　他感觉自己和江超看到这场雪估计只剩烦躁了。
　　今年的最后一场雪，格外的不合时宜。
　　他突然发现自己披着外套的样子，活像一个孤寡老人之后，忍不住苦笑了一声。
　　咚咚。
　　门突然被轻敲了两下。
　　“谁？”
　　“外卖。”
　　外卖小哥声音有些沉闷，但能听出是个女生。
　　“我没买东西啊，谁给我点的？”
　　陈路一脸疑惑的刚推开门，猛地就愣在了那里。
　　他看见梁芷柔正轻拍着身上的雪，还有不少雪花散落在她长长的头发上，给她带来一种别样的美感。
　　有片比较大的落在她的鬓发上面，就像是戴了个发簪。
　　陈路看的有些入迷，心脏也隐隐作痛，这边离公交站地铁站都不算近，这憨憨一定在鹅毛大雪里走了很久的路。
　　“那个，淼淼突然生病了。”
　　在他晃神时，梁芷柔低着头，别过脸颊小声嘀咕。
　　“她生病了，你来这干嘛？”陈路倚在门边，明知道答案，他还是忍不住坏笑着问。
　　“我不知道呀，我下车之后走着走着，就走到这里来了......”
　　梁芷柔忍着笑说完，便鼓起勇气抬起头，悄咪咪看了陈路一眼。
　　两个人相视而笑。

第245章 梁芷柔是蒸汽姬
　　陈路笑着错身给女孩让个位置，“你等下快点去洗澡，千万别感冒了。”
　　“我今天先照顾你，等我感冒了再换你照顾我不就好了？”
　　梁芷柔说着就把衣服挂到玄关的衣架上面，她其实可怀念自己发烧，陈路照顾她的时候了。
　　那种格外安心的感觉，让她觉得就连生病都是一件快乐的事情。
　　“想让我照顾你何必等感冒？”陈路好奇问，总不能真轮流照顾吧，搁这套娃呢？
　　“好像也是噢......”
　　陈路勾勾嘴角，“爱情果然会让人变得愚蠢。”
　　梁芷柔回过身，可可爱爱的轻哼一声，不服气的看他。
　　“难道你没变傻吗？不然怎么会感冒？”
　　“我又不是故意感冒的。”陈路强装淡定和梁芷柔对视，实则眼神早就偷偷别开了。
　　“我知道你不是故意的呀。”
　　梁芷柔说着就走去厨房烧热水，陈路看着她的背影，偷偷松了口气。
　　吓死了，还以为故意感冒的事情被看穿了。
　　这憨憨变聪明的速度有点快啊，他的骗术也得抓紧更新换代才行。
　　道高一尺魔高一丈，不就是这个道理吗？
　　不多时，梁芷柔端着热水壶过来，一边走还一边看着手机。
　　“干啥呢？小心别摔了。”陈路裹着毯子坐在沙发上，柔声提醒道。
　　“回我妈消息，她问我到了没有......”
　　梁芷柔收起手机给陈路倒好水，又pia一下扑到沙发上。
　　“我快要变成撒谎精了！”
　　女孩趴在沙发上，秀美修长的双腿上下扑腾两下，然后就把脸埋进抱枕里，一动不动了。
　　陈路伸手戳了戳梁芷柔的头，傻憨憨依旧像条咸鱼一样没有反应。
　　显然正陷入深深的愧疚里无法自拔。
　　“好孩子变坏总会有个过程的。”他轻声道，“不过你进步很快，估计用不了多久就敢瞒着阿姨偷偷跟我领证了。继续努力。”
　　“不要说了......求求你，不要再说了......”梁芷柔连忙求饶道，像听到紧箍咒的孙悟空似的，在沙发上来回滚了两圈，然后继续趴在上面。
　　不过陈路看到从女孩秀发里逃出来的耳根已经渐渐染上一抹红霞。
　　他忍不住傻乐两下，伸出手帮对方整理起有些散乱的头发。
　　过了一会儿，梁芷柔终于做完了思想斗争，从沙发上撑起身子，伸出手摸了摸陈路的额头。
　　然后就吓了一跳。
　　“发烧了？”
　　她连忙站起身，手忙脚乱的翻起抽屉，“都怪我都怪我，我刚才一紧张把这茬忘了.......”
　　“我肯定一发烧就吃药了啊了，你以为谁都跟你一样傻。”
　　陈路把着急忙慌的女孩重新拽到怀里，拿脸颊蹭蹭她的脸颊，不多时，女孩的脸也变得热乎乎的。
　　他忍不住吐槽道：“你是蒸汽机啊，脸还能变得跟我一样热。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴没有说话，拿后脑勺轻轻撞他一下以表抗议。
　　还不让人害羞了？
　　“有点冷。”陈路突然打着哆嗦道，“为什么这边没有地暖呢？”
　　“是因为发烧了吧，平常也没怎么见你喊冷......”
　　梁芷柔说着就转过身，将毯子披在自己身后，朝陈路抱了过去。
　　片刻后两人才从毯子里钻出头来。
　　“有没有暖和一点？”女孩把陈路压在身下紧紧抱着，柔声问道。
　　“暖和多了，你跟个小暖炉似的。”
　　“嘴巴苦不苦呀，我等下去给你洗点水果吃。”
　　“我想吃进口的。”
　　梁芷柔沉吟片刻才反应过来，在陈路肩膀上「恶狠狠」地轻咬一口。
　　“生病了也没个正经......”
　　女孩娇嗔一句，倒也稍稍放心了一点，这至少说明陈路没有特别难受。
　　这人也真是，明明看起来蔫蔫的，说话也带着倦意，嘴上还不忘占她便宜。
　　她突然感觉自己怕不是要被陈路耍一辈子的流氓。
　　虽然被咬的不疼不痒，陈路还是出于礼貌嘶了一声。
　　他转头看着外面漆黑的夜色，又看了看依偎在他胸口的梁芷柔，美滋滋的扬起了嘴角。
　　原本的孤独和寂寞全都一扫而空了。
　　“你吃饭了吗？”陈路问。
　　梁芷柔轻轻摇了摇头，“没有......我刚到家没多久就又回来了。”
　　“咱们自己煮火锅吧。”陈路突然想起自己屯了好多火锅底料，刚想起身，就被女孩重新压住了。
　　“再抱一会儿——”
　　“好。”
　　陈路闭着眼拍了拍女孩的后背，心说不知道的还以为生病的是你呢。
　　——
　　又躺了将近二十分钟，梁芷柔才肯放开陈路，跑去厨房洗菜。
　　陈路脑壳热乎乎的，没心情看手机，就在屋子里四处逛着。
　　他打着哈欠，晃晃悠悠走到阳台，打算看看那个喵星人正在做什么。
　　他去的时候多多正趴在阳台的栏杆上，静静地看着外面的夜色。
　　多多似乎还没跟他俩混熟，除了吃饭上厕所以外全程都在阳台趴着。
　　“得亏把你捡回来了，不然这么大雪，我都不知道你能去哪。”陈路有些后怕的说道，这鬼天气，它抢地盘又抢不过别的野猫，真的会冻死在外面吧......
　　“喵——”
　　多多像是听懂了他的话一般，蹭蹭他在摸头的手，轻轻叫了一声。
　　然后转过头，继续一动不动的看着窗外，竖起来的瞳孔有些深邃。
　　“真高冷。”
　　陈路笑着弹了它一个脑瓜崩，转身就朝厨房走。
　　他还有一只一点都不高冷的猫呢。
　　看见梁芷柔正在洗菜，他慢慢的从背后抱上去，伸出手指挠了挠梁芷柔的下巴。
　　兴许是觉得有些痒，女孩缩了缩脖子，随后也眯着眼拿脸颊蹭蹭他的手。
　　陈路笑了一下。
　　看吧，梁芷柔果然是只猫。
　　“你赶紧去躺着，我自己来就好。”
　　“发个烧而已，你说的像我病入膏肓一样。”陈路轻声道，梁芷柔来了他也没必要再装可怜，虽然难受了点，但是也不影响做什么。
　　他打开厨房的柜子，翻出自己屯了好久的火锅底料，突然看到了当时林淼淼爸妈过来的时候送他的那袋。
　　“你能吃辣吗？”他笑着问道。
　　“你想吃就吃嘛，我吃什么都可以......但是你要少放点辣椒，我怕你胃疼。”
　　陈路决定试一试，如果不作死，那人活着还有什么意义？
　　很快，两个人就摆了满满一桌的菜和肉。
　　火锅这种东西，在家里吃和在外面吃是截然不同的两种体验。
　　总觉得店里的要好吃一些，但是没有在家里那么惬意，各有千秋的感觉。
　　看着锅里漂在上面满满一层的辣椒，陈路吞了口唾沫，突然就后悔了。
　　这是人吃得了的？

第246章 跨年
　　他有点想换了重新煮一袋，但是不太好意思说。
　　“看着好辣啊，你吃得了吗？”他装出很是担忧的样子，指了指通红的锅底，“你要是吃不了咱们就换掉吧。”
　　“吃得了呀。”
　　“你确定？”
　　“可能是被淼淼带的，这种我能吃。”
　　陈路不说话了，感觉自己身为男生的尊严受到了侮辱。
　　傻憨憨还嘴硬，等会你自己就换了。
　　陈路在心里说道。
　　过了一会儿。
　　看到梁芷柔小嘴被辣的红红的，看起来可可爱爱，可依旧跟个没事人一样，他面无表情的去倒了一杯热水，把刚夹起来的肉片放到里面。
　　梁芷柔没说什么，不过给陈路夹菜的时候不再往他碗里夹了，而是直接帮他放到水杯里涮两下。
　　外面风雪大作，客厅里暖暖和和的，除了火锅咕噜咕噜的沸腾，只听得到两人细声细语聊天的声音，温暖惬意。
　　陈路抬头看了眼时间，现在才晚上八点多。
　　“现在八点，吃完饭刚好可以准备跨年。”他舌头已经麻木了，说话都有些口齿不清。
　　“你不舒服的话早点睡觉也行，我们还可以跨另一个。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，认真说道。
　　其实她内心是很纠结的，毕竟没有任何一个女孩子不喜欢仪式感，她既对这个充满期待，又担心陈路会不舒服。
　　女孩在心里权衡了不到两秒，就下定决心劝陈路早点休息了。
　　虽说这是两个人相识以来一起度过的第一个元旦，但以后还会有很多很多个。
　　不急这一时。
　　“没关系，十二点睡觉对我来说本来就是早睡早起。”
　　“你好像经常熬夜的样子......”梁芷柔呆呆的说道。
　　她生物钟和陈路不一样，每天醒得早困得也早，最晚到晚上十一点多，她就困得不行了。
　　“是你作息太正常了，当代年轻人有几个不熬夜的。”
　　陈路在梁芷柔温柔又夹杂着些许嗔怪的目光中放下他刚拿起的冰可乐，然后继续道：
　　“今年是毕业了比较忙，去年这个时候我还跟一群室友在网吧通宵呢。我们当初经常打到早上七八点再出门吃早餐，然后回宿舍补觉。”
　　不过每次都是，刚到网吧一群人聊得热火朝天的，到后面输多了，几个人就开始一言不发，甚至吃早饭都得一人一张桌子。
　　以前自己对线单杀几次以为马上天下无敌的时候，打开战绩面板看到李思年或者江超养了个更肥的爹是真的脑溢血。
　　现在回想起来，只觉得有趣，甚至还有些怀念。
　　当初天天觉得像坐牢不想打，如今心态变了，却很难再凑齐人打游戏了。
　　连再被这群好大儿们一起坑一把都是奢求。
　　“去年的今天你在做什么？”抛开繁杂的思绪，陈路好奇问道。
　　“不知道呀，我已经不敢想以前的日子了。”
　　梁芷柔拿筷子尾部戳着下巴，想了想道：“应该在兼职吧，毕竟这时候还营业的店会多给好多工资。”
　　她说完便垂下眼眸，淡淡苦笑了一下，不知道在想些什么。
　　陈路感觉自己真是烧糊涂了，居然会问这么个蠢问题。
　　不过转念一想又觉得梁芷柔不愿意回忆曾经，可能恰恰说明她现在过的还算幸福。
　　他感觉自己这个男朋友做的还不错，虽然有时候流氓了点，但大部分时间还是很正人君子的。
　　“那就想想以后吧。比如明年的现在我们领证没有。”他转移话题道。
　　梁芷柔连忙把嘴里嚼的东西咽下去，“明年的现在我才大三！”
　　“大三怎么了，领证不是生孩子，又不耽误你上学。”陈路耸了耸肩，“领证还能加学分呢，我这人没别的优点，就是心眼好，你这忙我帮了！”
　　“最快也还得等276天呢......”
　　“哦——”
　　陈路一脸恍然大悟的样子，“我之前都不知道，原来木止木大大不仅画画厉害，还是个数学家呢，都不用算就能把天数脱口而出。”
　　他一只手撑着下巴，不怀好意的看着她。
　　“我，我只是算的比较快而已......”
　　“那今天离咱俩第一次见面的纪念日还有多少天？”
　　“96天。”
　　陈路话音刚落，梁芷柔就立刻微微昂着下巴，有些骄傲的脱口而出。
　　哼，这下你总该相信我算的快了吧？还不赶紧夸你女朋友聪明？
　　女孩刚放下心来，就突然看到陈路脸上露出了心满意足的笑容。
　　梁芷柔愣住了，猛地开始怀疑刚才这个问题只是他挖的坑而已。
　　她到底还要被这个人套路多少次啊！
　　“那离明年中秋节呢？”果不其然，陈路再次开口问道。
　　“还有......还有......”
　　梁芷柔脸颊越憋越红，一句话都说不出来了。她根本不是算得快，只是每天都在记着而已。
　　半晌后委屈又恼怒的看他一眼，噔噔噔跑到沙发上继续当鸵鸟。
　　她已经快羞死了。
　　逃避虽可耻但有用。
　　其实两个人早就吃得差不多了，陈路笑呵呵的坐到女孩身边，动作温柔的晃了晃她。
　　“好了好了，不逗你了。好老婆，快来亲一个。”
　　“才不是你老婆。”梁芷柔哼哼唧唧道。
　　她嘴上这样说着，其实一直在憋着笑，心脏都幸福的快要爆炸了。
　　陈路脸上的笑意更浓了几分，果然，梁芷柔无论怎样都不会不接他的话。
　　虽然不知道这憨憨以后会不会生他的气，但他可以确定的是，梁芷柔永远不会不理他。
　　“还没领证你就喊老婆，流氓！”梁芷柔又闷声谴责了一句。
　　“领证了就可以？”陈路拿出手机，立马就打了通电话出去，“你等着，我这就给我墨叔打电话，说你出生日期登记错了。这事他不给我办我就跳楼，让我爹跟他绝交！”
　　听到电话拨通的声音，梁芷柔生怕陈路真说一出是一出，也不敢继续当鸵鸟了，连忙从沙发上坐直身子。
　　她夺过手机一看，这人刚才打的10086。
　　梁芷柔：“......”
　　“你就知道欺负我傻......”她红着脸颊，委委屈屈的扑到陈路怀里，小口抿咬起他的脖颈，很快陈路脖颈上就出现了几个小小的草莓印。
　　这憨憨说这话的时候像个受气包一样，可爱死了。
　　陈路这会儿嘴角就没下去过，都快变成傻笑了。
　　他突然感觉跨不跨年都无所谓了，只要跟这憨憨在一起，明天永远是最有意义的一天。
　　都收拾好后，两个人实在没事做，就一起坐在沙发上看起电影。
　　陈路把笔记本放在腿上，任由梁芷柔倚着他的肩。
　　像当初那个雨夜一样，他依旧是让梁芷柔随便挑一部。
　　梁芷柔选了《肖申克的救赎》。
　　不得不说，这憨憨挑电影有一手的，什么都不懂的情况下光看封面就选了俩传世经典。
　　看过这电影的人，如果听到有人管主角叫肖申克，那感觉就像玩《塞尔达传说》的人听到有人管林克叫塞尔达一样，血压蹭蹭往上涨。
　　巧合的是，陈路就是这两种人群的交集，所以经常被云观众或者云玩家气个半死。
　　但不得不说，这电影真是永远的经典。
　　时间一分一秒的流逝，看到安迪开始给狱警报税的时候，梁芷柔突然道：“你跟主角一样，表面看起来老老实实的，心里全是各种各样的心思。”
　　她打着哈欠说完，抬头看了眼时间，才晚上十点多。
　　“还有好久哦，突然感觉时间过得好慢。”
　　“因为你太想到十二点了，所以才觉得时间过得慢。你把这事先放到一边就快了。”
　　“难怪我现在总觉得每一天都过得好慢......”梁芷柔困乎乎的小声嘟囔，她倚在陈路肩上，两个眼皮已经开始打架了。
　　陈路眨了眨眼，这跟每天有什么关系？这憨憨思维也太跳脱了吧。
　　他站起身，走到阳台，把多多抱了过来。
　　“你现在也是我们家的一部分，一个人躲在阳台怎么行。”
　　多多依旧像刚来时那样，刚给它抱到沙发上面，它就自己主动跳下去了。
　　回头呆呆看了一眼陈路，刚要跳走，就听见陈路冷声道：
　　“不许走。”
　　多多被吓了一跳，果真老老实实趴在沙发上了。
　　陈路见状愣愣的张着嘴，心说叫你小木止木是一点错都没有啊，同样吃硬不吃软的。
　　梁芷柔觉得眼熟，忍不住扬起嘴角，“你当初就是这样吓唬我的。”
　　女孩微眯着眼睛，说话也迷迷糊糊，俏脸上洋溢着幸福。
　　“我当时，可害怕了.......”梁芷柔拿头蹭蹭陈路肩膀，调整了个更舒服的姿势，“但还是好想跟你待在一起......”
　　“是吗？你困就睡吧，快到点我喊你。”陈路小声道，他看向窗外，那个被说一句才肯动一步的梁芷柔还历历在目，当时他无论如何也没想到，这个女孩会成为自己女朋友，像今天这样躺在自己怀里。
　　“不要。”女孩这样说着，不过还是很快就没声了。
　　良久，外面雪势渐小，地上已经积了很厚的雪，不时还有几片落单的雪花落在窗沿，融入这惬意的氛围里。
　　客厅里面，陈路和梁芷柔在沙发上相拥而眠，盖着同一个被子，多多趴在两人身上，同样睡得很安稳。
　　今年是两个人一只猫一起过的。
　　酣睡中，墙上挂钟的指针一齐指到十二，日历悄然翻到了新的一页。

第247章 元旦快乐
　　月落星沉。
　　随着一道浅浅的鱼肚白从天边亮起，夜空中的点点星光逐渐黯淡了下来。
　　冷风从窗外钻进客厅，又溜进被子的缝隙里，让人感觉凉飕飕的。
　　陈路在半梦半醒间睁开眼睛，侧头看了眼时间——已经早上六点钟。
　　“这是跨了个锤子年啊......”他在心里暗叹一句。
　　昨晚看到梁芷柔睡着，他本打算等快到点的时候再把梁芷柔喊起来的，没想到困意会传染，没多久他也莫名其妙睡着了。
　　也不知道这憨憨会不会难过。
　　察觉到有点冷，他想起身把梁芷柔抱进卧室，才发现自己被搂得紧紧的。
　　女孩在他怀里慵懒的像只猫，头靠在他的肩窝里，露着白皙漂亮的脖颈和锁骨。
　　他刚动一下，就被梁芷柔搂了回去，随后又重新把他压在身下。
　　陈路这才看清梁芷柔正半睁着眼盯着自己。在他的注视下，女孩伸出手摸了摸他的额头，似乎感觉到他体温没有再次升高才放下心来。
　　“把你弄醒了？”
　　“我醒了有一会儿了。”梁芷柔打了个小小的哈欠，迷迷糊糊道。
　　“你早就醒了咋还在这里？不冷吗？”
　　梁芷柔又往他怀里钻了钻，软乎乎的小白兔紧紧贴在他身上，“不想走......”
　　陈路笑着亲了一下女孩的额头，“多多一个猫都没你粘人。”
　　梁芷柔哼唧一声，可能因为还没醒盹，她此刻格外胆大一些，迷迷糊糊凑上来拿双唇在陈路下巴周围蹭蹭，寻找他的唇。
　　“没刷牙呢。”
　　“我刷了。”在陈路诧异的目光中，女孩又补充道：“我醒了之后，洗漱完又回来的。”
　　“我说我没刷牙......”
　　“我知道，没关系。”
　　梁芷柔少有的主动，陈路刚好求之不得，两个人在沙发上亲热了好一会儿。
　　多多被两人的动静折腾醒，困呼呼看了一眼就跳下沙发离开了。
　　奇怪的人类，居然连踩奶都不会，只知道在那捏。
　　这种事它天生就会了。
　　两人再次醒来的时候客厅里已经彻底变得亮堂堂的，金黄色的光线透过玻璃洒在地板上，有些晃眼。
　　“你以后跟我吵架，可千万不要赶我出来睡沙发。”陈路甩着胳膊说道，“睡得我腰酸腿疼的，难受死了。”
　　他甚至有点怀疑自己昨晚梦游跑出去跟人打了一架，现在浑身哪哪都疼。
　　“我才不会。”
　　梁芷柔站在冰箱前，立刻就反驳了一句。
　　她说完又拿出手机看了眼日期，已经一月一号了。
　　虽然大部分国人眼里过完春节才是新的一年，就连鲁迅先生都说过旧历的年底毕竟最像年底，但她心里对这个日子还是有了别样的感觉。
　　日历上新旧两年交错的那一秒，她是在陈路怀里，和陈路一起度过的。恐怕以后的每一个元旦，都能回忆起昨晚的事情。
　　一想到这个，她心里就抑制不住的开心。
　　“你昨晚也不小心睡着了吗？”女孩回过神来，柔声问道。
　　“对不起哈，等下次跨年我一定不会睡着了。”陈路认真道，如果只是单纯的熬夜其实还挺简单的，他玩玩手机通个宵都行，但是有个梁芷柔在自己身边，那惬意又安心的氛围就特别容易让人犯困。
　　梁芷柔抿抿嘴，嘴角扬起一丝动人的弧度。
　　“没事呀，我觉得这样也挺好的......”
　　陈路刷牙洗脸出来撸了会猫，早饭就准备好了。
　　这憨憨生怕他不肯好好吃早饭的样子，连早饭都做的很用心。
　　“你等会是不是要回公司？”梁芷柔把围裙摘下，然后把发圈轻轻一拽，如瀑般的三千青丝就重新洒了下来。
　　她把发圈套到手腕上，在陈路旁边坐下。
　　今天是元旦，刚好也是陈路公司新游戏公测的日子。
　　陈路缓缓摇了摇头，“不用，我等着看首日流水就好了。今天陪你过元旦。”
　　一般来说，首日流水不能决定一款游戏能否活下去，但是能看出一款游戏的上限。
　　不过这也不是值得他去公司的理由，毕竟流水并不会因为他在那盯着而变多。
　　他能出的牌已经全部出完了，剩下的只需要听天命就好。
　　想着这些他又拿起手机看了下热搜，他演戏的那个视频已经下降了好几名，但是紧挨着这条热搜的，就是他们新游戏公测的消息。
　　这条是新爬上来的。
　　对陈路来说，这完全算得上是意外之喜了。显然无论是状告对方偷窃数据还是要跟林氏集团打官司，都明里暗里给新游戏打了不少广告。
　　“这个人等了小半年呢。”梁芷柔看到陈路正在看的帖子，忍不住赞叹道：“这算不算你公司的真爱粉？”
　　“哪有这么夸张，这人演技这么差，一看就是我公司请的水军。”
　　陈路吃了口煎蛋，咸淡刚刚好，浅笑道：“在互联网上，我们全都是自以为是的盲人。以后看到的东西千万不要全信。”
　　如今看个新闻都是反转又反转，明明互联网越来越发达，得知的信息反而都跟隔了层雾似的，一眼看不到真相。
　　被各种反转恶心了几次之后，陈路再看新闻的时候从来都只信一半，心情也不再有什么波动。
　　各种视频都是掐头去尾，什么惹人眼球给人看什么。
　　至于事情真相？
　　他们不在乎，有流量有钱拿就行了。
　　陈路如今有了操控一定舆论的能力，愈发觉得这是一件极其可怕的事情。
　　因为，实在太简单了。
　　造谣和辟谣的所需花费的时间成本简直一个天一个地。
　　“你的话也不能全信......”梁芷柔端起杯子喝了口豆浆，看着陈路小声嘟囔。
　　？？
　　陈路愣愣的眨了眨眼，很不服气的说道：“我的话怎么就不能全信了？”
　　女孩不自觉的别过视线，脸颊闪过一抹不易察觉的绯红，伸手再次确认了一下自己上衣的扣子系得好好的，“刚醒的时候，你口口声声说只揉一下就立马起床的。结果你......”
　　“我这就是在用实际行动告诉你，不要轻信任何人。”陈路连忙开口打断，“不提前让你知道人心的险恶的话，等你被坏人骗去挖煤就什么都晚了。你看有多少人被骗到园区去的，我之前就跟你说过，他们会噶你腰子的，不打麻药那种。”
　　“陈路......你只有心虚的时候才会一口气说这么多话。”
　　“你再乱说我就要糟蹋你了。”

第248章 我是路人甲
　　上午，陈路依旧像往常一样在家远程给彭乐云交代事情，梁芷柔就坐在桌前继续画画。
　　嘴上说着过元旦，但是两个人现在都比较宅，也没啥出去逛的心思。
　　只要能腻在一起，在哪都挺幸福的。
　　陈路坐在沙发上嘱咐几句，侧面打听了一下江超的情况，随后就挂了电话。
　　其实游戏开服第一天需要做的事情并不多，只要服务器别崩，然后别搞出给每个玩家一人送一万黑卡这种大活就没啥问题了。
　　他放下手机，刚伸个懒腰，突然发现自己一张卡上有四千块入账。
　　这是梁芷柔平常每个月还款的那张卡，他现在还是这憨憨的债主呢。
　　陈路看清数字之后，忍不住皱了皱眉。
　　原本一个月还两千，现在一个月还四千块？
　　这憨憨疯了？
　　还没等他想法拐弯抹角问，梁芷柔便开口说道：“我这个月还了四千块。”
　　梁芷柔果然从来不会瞒着自己。
　　陈路在心里嘟囔一句，侧过头看她，“以后呢？”
　　“以后......以后应该也是吧。”
　　“你这样生活费会不会有点紧张？”
　　“现在赚的比以前多，努努力就不紧张了。”梁芷柔认真说道。
　　见陈路面无表情没反应，她说话的声音又渐渐小了下来，变得有些怯生生的，“我，我刚才有想提前跟你商量一下的，但是看到你在忙，我就先转过去了。你要嫌多下个月少还一点也可以，你不要凶我呀......”
　　陈路看着神色紧张的女孩沉吟一会儿，还是默默点了点头。
　　从漫展出来那天这憨憨已经把事情说的很清楚了，他也没有阻止的必要。
　　倒不如说这憨憨能早点解开心结更好。
　　他唯一担心的，就是梁芷柔太勉强自己。
　　他上大二的时候每个月一到中旬或者下旬的时候，还得哭着卖惨求王晓霞再给点生活费呢。
　　一个月要花出去四千块，这真不是绝大多数还在读大学的人承担的起的，更别说梁芷柔身上还担着她和萧阿姨两个人的生活费。
　　而且从很早开始他所有的衣服就全都是梁芷柔买的了......
　　不对，不只是衣服，他早就被梁芷柔养成废人了，各种生活用品也是这憨憨买的。
　　陈路回过神来，才发现自己正被梁芷柔紧紧抱住。
　　“怎么了？”陈路问。
　　“你生气的时候不要不理我啊，还不如凶我呢......”梁芷柔脸埋进他脖颈里，声音闷闷的说道。
　　“我没生气，只是在想事情。”
　　陈路嘴角勾了勾，这憨憨不觉得矛盾吗，一边误以为他在生气而感到害怕，一边又把他怀里当避风港。
　　梁芷柔终于鼓起勇气看他，伸手舒展起他不知何时皱起来的眉头，“那你皱着眉看我干嘛？”
　　“在想事情也会皱眉啊，骗你是小狗。我们还没结婚，你自己赚的钱想怎么处理怎么处理，我为什么要生气？”
　　梁芷柔突然抓住他正想不老实的手，嘟了嘟嘴道：“我现在相信你没生气了。”
　　抓着陈路的手抱着他安安全全的腻歪一会儿，梁芷柔才心满意足的回到桌前继续画画。
　　不得不说，女孩认真画画时，那专心致志、一言不发的样子，真的有种很独特的清冷气质。
　　让陈路莫名感觉有点可望而不可及，很难想象这个女孩刚才还怕他生气在他怀里撒娇来着。
　　在梁芷柔是只猫的论证基础上，陈大师又加了一条——梁芷柔是只看起来很高冷实际上很好rua的猫。
　　片刻后。
　　看着右手在桌上左右摆动，正在认真画画的梁芷柔，陈路思绪再次变得复杂。
　　这憨憨可能真的得等到结婚后才肯心安理得的花他的钱了，如果她真的要一个月还四千块的话，自己当然要想办法给她创收才行。
　　过了一会儿，梁芷柔正在专心画画时，陈路突然坐到了她身边。
　　“你有没有想过怎么运营这个账号？你现在早期积累的已经够多了，该让它给你提供更多的经济价值。”他看着上面快七万粉丝的数据，柔声道。
　　“啊？我没想过呀。”梁芷柔眼睛呆愣愣的眨巴眨巴，“我一直只是在想只要画得更好，就会有更多人喜欢......”
　　“现在开始想呗。虽说我无论什么时候都会陪在你身边帮你，但你总得有独自解决的能力。”
　　梁芷柔认真思考一会儿，燃烧后试探性的说道：“画你新游戏角色的同人在开服这一天发上去？不过现在时间有点赶了。”
　　陈路用力在女孩脸颊上啵了一口，“我女朋友真聪明，不过还有更快的办法。”
　　显而易见，这憨憨上道的速度还是很快的。
　　“什么？”
　　“我给你搞了一堆激活码，你等会在动态抽一下。”他看着手机轻声说道，“这批激活码除了那些顶流主播，就只有你一个人有。”
　　这个做法可能是有点任性，但也无伤大雅。谁叫他是老板呢？
　　“做什么用的？”梁芷柔有些好奇的问道。
　　“领限定皮肤的，只要把相应的代码输上去，就能在邮箱里领到皮肤。”
　　最初的像素风格被陈路舍弃了，现在《再生细胞》这款游戏用的是二次元风格，玩家还可以在主界面自己设置看板娘，有台词对话不说，点一下还会脸红。
　　现在的玩家就好这口。
　　像素画风做独立游戏可以，但是在不缺开发成本的情况下做成手游，就不是那么明智了。
　　纸片人才是当今市场的王道。
　　毕竟死宅的钱最好骗了。
　　到时候时不时出个皮肤，再贵也有人愿意买的。
　　思考片刻，陈路又补充道：“其实你最好直播抽 ，应该有很多钱拿的。你看现在主动给你充电的那么多，一开播绝对有很多个舰长。去掉平台扣掉的，一个舰长你至少能拿五十到一百块呢。”
　　画师和女主播不一样，不需要露脸，也不怎么需要说话，只要画的好看就行了。节目效果都是顺带的。
　　梁芷柔眼睛里已经在闪小星星了，但是过了两秒她又缓缓低下头。
　　“可是我不敢说话......”
　　林淼淼看直播的时候她不是没跟着一起看过，真的不知道那个一口天津方言主播是怎么做到在那么多观众的注视下还能面不改色心不跳的吹牛的。
　　让她来还不如杀了她。
　　陈路眉头挑了挑，“隔着网线你都不敢说？你看看那些现实一句话不敢说的人，在网上敲起键盘来有多快。”
　　梁芷柔还是用力摇了摇头。
　　陈路捧起女孩的脸蛋，定定的和她对视，轻声道：“没关系，我陪你一起。你只管画画，我帮你回弹幕。”
　　“能加分吗？”
　　“不能，让我说话你还想加分？”
　　梁芷柔鼓了鼓脸颊，“好吧.......”
　　陈路的行动力很强，没几分钟就搞好了直播软件还有OBS，把绝版激活码这个噱头搞成直播间标题之后，木止木这个账号的直播间就突然上线了。
　　女孩有些胆怯的躲到一边，离屏幕远远的，朝陈路小声问道：“他们看不见我吧？”
　　“看不见，这台电脑连摄像头都没装，能看见你就有鬼了。”
　　梁芷柔听到这话才稍稍放心一点，又往陈路那边靠了靠。
　　得益于之前积累的粉丝基础，直播刚开没几秒就已经有观众了。
　　这时屏幕上已经有零星几条弹幕飘过。
　　“我靠！我看到了什么！”
　　“木止木大大不是女孩子吗？为什么我好像听到有男生在说话？”
　　“木止木有点社恐，我是她男朋友，兼职嘴替。”
　　陈路似乎突然想起来什么，又用力哼笑一声，“你们也可以叫我路人甲。”
　　话音刚落，这个第一次开播的小直播间突然爆发出它本不该有的弹幕量。

第249章 故事还是事故
　　显然陈路还记着当初漫展，站在梁芷柔身边却没人以为他是梁芷柔男朋友，反而叫他路人甲这仇。
　　今天算是大仇得报了。
　　屏幕上唰唰飘过好几条弹幕。
　　【我的梦才刚开始就破灭了......】
　　“木止木男朋友？你真该死啊，不对，我他妈为什么要点进来，我真该死啊！”
　　“我的白月光啊......你小子晚上睡觉最好睁一只眼！”
　　这是反应比较激烈的一批，显然是线下要过签绘或者听说过美少女画师这个传闻的人。
　　除此之外，不时还有几条祝福的弹幕。
　　有些单纯欣赏梁芷柔画功的人发言起来就比较诡异了。
　　“木止木大大，求求你再画一张吧，就一张，一张就好，我什么都会做的。”
　　这些弹幕看得陈路眼皮都跳了两下，清清嗓子道：“别激动，别激动，各位元旦快乐哈。”
　　梁芷柔被这阵仗吓到了，紧紧握住陈路的手，一句话不敢说。
　　她都不知道陈路怎么还能有说有笑的。
　　这人似乎永远是一副有条不紊的模样。
　　她正看着陈路，没成想陈路侧过头凑到她耳边，用只有她能听见的音量说道：“要不要试着交流一下，给你加一分哦？”
　　梁芷柔闻言反复轻咬下唇，最终还是泄了气，缓缓摇了摇头。
　　“慢慢来就好，不着急。”陈路轻笑着捏捏她的手，“等你什么时候能正常交流了我再给你加上。”
　　兴许是这憨憨本来就有还算得上充足的粉丝积累，加上激活码这个噱头的关系，第一次开播直播间里格外的热闹，这估计是很多人直播刚起步时不曾有过的情况。
　　他以前也心血来潮试过直播打游戏，明明打的是高端局，结果播了一下午就几个人看，连免费的辣条都没收到一个。
　　一盆冷水下来直接就放弃了。
　　完全比不上这憨憨半点。
　　设置好五分钟抽一个激活码，有粉丝牌的人才能参与之后，陈路也就没再管这东西。
　　梁芷柔美少女画师的名头果然传的很响，这会儿弹幕攻击性依旧很强，整个直播间都酸唧唧的。
　　不过比较离谱的是，因为他感冒了鼻音比较重，一时间居然没人听出来他声音跟热搜视频上的很像。
　　这就让他很震惊。都没人问他是不是陈路，这逼还怎么装？
　　陈路看着满屏说他真该死的弹幕，用力叹口气说道：“你们这么酸我干嘛啊，你们又没亲眼见过木止木，就算见过也是她戴着口罩的样子。所以没必要酸我，真没必要。”
　　“你意思是木止木其实没我们想象的那么好看？”
　　“是我们擅自把心目中最好看的样子强加给她了是吧？”
　　虽然陈路这话一听就知道是在谦虚，但弹幕们心里还是稍微平衡了一点。
　　这人真会说话，情商一看就不低。
　　就在这时，陈路放下水杯，又继续补充道：“不，我意思是她其实比你们心目中最好看的样子还要好看。”
　　话音刚落他就被身旁的梁芷柔用脑壳撞了一下。
　　提前放下水杯的选择很明智。
　　——
　　某处，一个在宿舍看直播的男生把耳机摘下，又看了看手机上陈路状告林氏集团的那个视频。
　　越听越像。
　　难不成在说话的真的是陈路？
　　不能吧......
　　男生很快就放下了这个猜测。
　　今天可是《再生细胞》正式公测的日子，他身为创始人怎么可能跑到一个小直播间来干这个。
　　——
　　过了一会儿，直播间里场面稍微稳定下来，梁芷柔打开SAI开始画画，陈路坐在她旁边陪弹幕聊天，顺带谢一下礼物。
　　光直播画画的话热度注定是高不到哪里去的。
　　“各位有什么问题随便问啊，反正我闲着也是闲着。”陈路嘚嘚瑟瑟的说道，“没抽到激活码的兄弟姐妹们也可以去玩玩《再生细胞》，不好玩你回来砍我。”
　　“主播你这广告打的也太僵硬了，以后谁还找你做推广啊？”
　　陈路猛地一拍桌子，“你别侮辱我人格，我对天发誓，我都没收北极星广告费！我宣传这游戏，单纯是出于对这游戏的热爱。”
　　身旁的梁芷柔被逗得咯咯笑了两声，连画都画错了一笔，连忙按了下撤销。
　　这人就是个撒谎精，甚至能拿真话骗人。
　　大骗子。
　　“我听到木止木笑了，兄弟们听到没有？”
　　“听到了听到了，太甜了，awsl。”
　　“路人甲你也是画师吗？”陈路小声念了一遍价值三十块的醒目留言的问题，然后直截了当道：“我不是啊，我就是个靠颜值吃软饭的。一直都是木止木她画画养我。”
　　说完他又笑嘻嘻的看向梁芷柔，“对吧，老婆？”
　　总觉得当着这么多人面说「才不是你老婆」的话陈路太下不来台，梁芷柔脸都憋红了，可算红着脸挤出轻轻的一声「嗯」。
　　也不知怎的，害羞归害羞，她想要包养陈路的小心思在这一刻得到了极大的满足。
　　弹幕里飘过了几个孤零零的问号，很快就越来越多，到最后已经看不到任何汉字了。
　　一群单身网友知道陈路有这么好看的女朋友就算了，如今再听说他还是个吃软饭的，那反应可想而知。
　　等梁芷柔把屏幕里的远坂凛画了一半时，直播间已经变得越来越热闹。
　　想看她画画的估计一直在安安静静的看她画，偶尔才会送礼物点评几句，喜欢聊天的倒是都在弹幕区跟陈路互动的有来有回。从点评当今各种游戏聊到马谡不犯病的话诸葛亮到底能不能赢。
　　两边似乎互为背景板的样子，少了哪个这直播间都差点意思。
　　陈路跟弹幕聊起天来就像说相声似的，再加上他说话本来就比较亲和，听着很舒服。
　　梁芷柔停下画笔，侧头看了看自己身旁这个男人。
　　忍不住低下头悄悄扬了下嘴角，然后埋头继续认真画画。
　　她突然觉得现在每一天都过得好有意思。
　　时间一晃就过了两个半小时，陈路再看的时候已经上午十一点多。
　　“今天就播到这里，感谢各位衣食父母赞助的饭钱。”陈路喝口水润了下嗓子，“舰长礼物是木止木的签绘啊，什么时候发待定。”
　　梁芷柔鼓起勇气站起身，欠身鞠了一躬，“谢谢。”
　　她没仔细数过，但光凭印象，这两个小时至少得有五六个舰长了。
　　陈路有跟她讲一个舰长能赚五十到一百块呢。
　　别人的钱也不是大风刮来的，她不知道该怎么感谢，下意识就想鞠个躬。
　　“没摄像头，你鞠躬他们看不到的。”
　　梁芷柔这才反应过来，“好像是哦......”
　　陈路心说现在很多主播都把自己当观众亲爹的，要是观众真看到这憨憨鞠躬，怕不是得感动死。
　　梁芷柔有些不好意思的抿抿嘴，走到沙发前收拾起东西。
　　“亲爱的，请问我明天早上还能和你一起起床吗？”
　　女孩正在叠沙发上的被子时，陈路走过去把她轻轻拽到沙发上，坏笑着问道。
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼，“我起得很早的，你定闹钟不一定能起得来......”
　　在陈路呆滞的目光注视下，她又缓缓开口：“要不我给你打电话？”
　　“傻憨憨，一点情调都......”
　　说到一半，陈路连忙扑到电脑前。
　　“草！直播没关！”

第250章 你是真的狗
　　说梁芷柔憨的也有，骂他不是人的也有。
　　即便是他的脸皮，也不好意思再看下去了，连忙关掉直播走人。
　　深深出了口气，他才懒洋洋的躺回沙发上，任由手臂从旁边耷拉下去。
　　梁芷柔以为陈路是累的，给他倒了杯水，坐在他身旁帮他捏起肩膀。
　　“很累吗？”女孩柔声问道。
　　陈路眉头挑了挑，心说你都帮我捏起肩膀来了，我不累也得累啊。
　　所以哪怕其实没啥感觉，他还是沉声道：“累死了。”
　　“我帮你捏捏。”
　　“其实你也可以让我捏捏。”
　　“你是不是又没再想好事？”
　　“别胡说。”
　　陈路随口反驳一句，现在正值中午，日头正好，阳光从阳台洒进客厅里，把茶几上的玻璃杯照的五彩斑驳。
　　这憨憨力气虽然小，可能因为经常给她母亲按摩的关系，她按起摩来还挺舒服的。
　　不多时陈路就打了个哈欠，懒懒散散的闭上了眼睛。
　　“你把陪我直播的时间拿去工作，是不是能赚更多钱？”梁芷柔捏他肩膀的力气突然小了几分，动作也变慢了些许，“我这样是不是在浪费你时间？”
　　陈路出力不讨好的这样，就仅仅是为了哄她开心而已吧......
　　“你怎么一会聪明一会憨的？”陈路暗叹口气，有些无奈的说道，这憨憨咋在不该聪明的地方聪明起来了？
　　有时候他还挺希望梁芷柔能稍微自私一点，不要把他任何一点付出都察觉的那么细致。
　　他在沙发上翻个身，把香香软软的女孩搂进自己怀里。
　　“千金难买你高兴。”陈路轻声道，“再说了，我又不会一直陪你这样，等你啥时候一个人也敢说话了，我就不管了。”
　　说是这样说，其实他早就做好了长期这样下去的准备。
　　社恐哪是一天两天就可以改善的，等他们结婚这憨憨敢跟外人说话就不错了。
　　女孩轻轻点了点头，“我会努力的......”
　　“你知道这次直播赚了多少钱吗？”陈路问。
　　“不知道呀，我不懂这些。”
　　“十个舰长，加上大大小小的礼物，两个半小时你就赚了小一千块。我女朋友真的是天才。”
　　想了想，他又说道：
　　“不过这是你第一次开播加上激活码的流量噱头比较足，礼物以后应该还会有，但不会这么多了，毕竟你归根结底还是个画师，比不上那些主播。”
　　陈路还是说得很认真，免得这憨憨对这个抱有幻想，以后发现收入没她想象的那么可观感到沮丧的话，还不如现在就告诉她，让她有个心理准备。
　　做一件需要坚持的事情之前期望定太高的话，结果注定是不太好的。他小学时班上总有几个人天天喊着要考第一或者考进前几，这种人一旦很长时间没有成功，积极性被磨灭以后，很大概率就直接躺平摆烂了。
　　哪怕他们放弃时进步已经极其可观。
　　陈路本以为梁芷柔会有些失落，没成想她像是发现自己中了彩票似的，转过身眨着眼睛看他，“以后还会有？”
　　“......会有。”陈路有些无奈的说道，这憨憨的关注点是不是有点奇怪？
　　他戳了戳梁芷柔的脑袋，“我还以为你听了会难过。”
　　梁芷柔乖乖巧巧的侧卧在陈路怀里，任由他在后面拿手指把她的头发缠来缠去，“不会呀，因为不管有没有礼物，我都是要画画的嘛，这下同样都是画画，我还多拿了一点钱。”
　　“哪怕多拿几块钱都是白赚的，还能给你买瓶可乐呢。”
　　“你倒是乐观。”陈路忍不住乐了一下，这憨憨心态比寻常人好多了。
　　又在沙发上腻歪一会儿，看到多多从阳台走出来觅食，他们才想起自己连饭都没吃。
　　反应过来之后，本来没反应的肚子一下子就饿得有点难受了。
　　稍微商量一下，两个人一致决定吃顿饺子。
　　刚好赶上元旦吃速冻水饺感觉怪怪的，陈路和梁芷柔换好衣服就准备下楼去买点猪肉。
　　刚要出门，梁芷柔侧头看了正蹲守在自动投食机旁边的多多一眼，柔声道：“多多来了以后还没出过门吧？一直憋在家里是不是不太好？”
　　陈路沉吟一下，微微颔首，走过去把多多抱了起来。
　　多多看着离自己越来越远的自动投食机，瘦瘦的爪子在半空扑腾扑腾的。
　　饭，它还没吃饭呢。
　　随着门被逐渐关上，它目光也逐渐变得呆滞，到最后干脆放弃挣扎了。
　　一家三口穿戴整齐后便准备出门，梁芷柔依旧戴着她那顶毛茸茸的白色帽子，上面还顶着个小球。
　　她似乎很喜欢这个。
　　下楼梯的时候，女孩头顶的毛绒小球上下一晃一晃的，给她整个人都衬的更元气了一些。
　　到外面，陈路连忙把脖颈往衣领里缩了缩。
　　妈的，在家里看起来阳光明媚的，一出来冷风刮身上跟刀割一样疼。
　　梁芷柔当然第一时间就察觉到了他的反应，小声嘟囔道：“我都给你买了围巾了，你又不戴......”
　　“戴围巾我会浑身难受。”陈路拿手刀在自己脖颈上划了两下，“会让我感觉有刀架在我脖子上。”
　　刚到外面，本来下楼梯跑的飞快的多多突然就黏在陈路脚边不走了。
　　陈路正好奇，梁芷柔就走过来把多多抱进怀里，直到出小区门也没把它放下。
　　“不是你让它出来散步的吗？你一直抱着它也叫散步啊？”陈路忍不住笑着问道。
　　梁芷柔抿了抿嘴，低头抚摸了下多多的脑袋，“我怕它担心我们要扔掉它。”
　　刚说完，女孩就被突如其来的响声吓了一哆嗦。
　　陈路侧头看去，才看到一群小学年纪的小孩正四处扔鞭炮玩，旁边还有个被他们炸的黑不溜秋的小铁盆。
　　兴许因为年关将近，老小区这边多了许多之前未曾见过的熊孩子，一伙人凑在一起热热闹闹的，憋不出什么好事。
　　“远点玩，不然我找你们爷爷奶奶告状。”陈路冷声道，“我可是当老师的，再胡闹就给你们多加作业。”
　　前一句没什么作用，后面这句话说完，这群熊孩子嗖一下就跑开了。
　　果然大部分爷爷奶奶都比爸妈要宠小孩，老师这个名号才能镇住场子。
　　他回过头帮梁芷柔重新戴了下帽子，最后笑着点了一下女孩额头，“这么大人了还怕鞭炮啊？”
　　梁芷柔点了点头，没好意思说自己小时候还被人拿摔炮吓哭过，“现在我也没多大呀......”
　　陈路刚想牵起女孩的手，兜里的手机就响了起来。
　　低头一看，江超打来的。

第251章 亲一下
　　陈路盯着手机屏幕思考良久，最终还是按下息屏键挂了电话。
　　他是有从彭乐云那打听到江超和柳妍吵架了这事的。
　　走在他身旁的梁芷柔歪了歪脑袋，不过并没有直接开口询问。
　　陈路如果想说的话他自己会说的。
　　果然，陈路刚放下手机，就深吸一口气，重新牵起她的手，“如果公司有什么要紧的事情，他等下还会再打过来。是感情问题的话，他应该不会再打了。”
　　“他们又吵架了？你不打算帮忙吗？”梁芷柔俯下身把一直在觊觎垃圾桶的多多重新抱进怀里，有些疑惑的问道。
　　她也不知道自己是疑惑陈路为什么挂电话多点，还是疑惑那俩人为什么又吵架了多一点。
　　毕竟就连她都知道，吵架并不能解决问题，还会让双方都难受。
　　虽说陈路偶尔也会气的她想拿头撞他，但她才舍不得跟陈路吵架。
　　陈路耸了耸肩，“我现在也在帮忙啊。”
　　看到梁芷柔一副不可思议的表情，他又忍不住笑道：“他俩这不是什么寻常情侣之间的小矛盾，单纯是一个想往东，一个想往西，只能靠他们自己解决。就算明面上把他们调解好了，下次该吵还是会吵。”
　　事教人一次就会，陈路当然是真的想帮他，才决定让江超自己摔一跤狠的。
　　没人规定事业和爱情之间哪个就一定最重要，所以陈路也没把自己的理念强行灌输给江超的想法，但他可以给江超一个思考的机会。
　　“那他们......会分手吗？”
　　这在梁芷柔眼里是很陌生的一个词汇，因为她从来没去想过，其实也不敢想。
　　就连亲口从嘴里说出来都有点别扭。
　　“他俩感情没那么浅薄，不会突然分手的，到时候他实在解决不了，我再想办法帮他就好了。搞不好还得要你帮忙呢。”两人聊着天已经走到超市门口，他主动帮梁芷柔推开门，随口问道：“对了，你怎么看柳妍的？”
　　要是梁芷柔对柳妍没什么好印象，他自然不会再喊梁芷柔帮忙劝了。虽然从身份上来说这憨憨是最合适的，但也没必要强求。
　　“我觉得......她是个好人。”梁芷柔沉思片刻，随后认真说道，“她给我买过关东煮。”
　　“这评价还真符合你风格。”
　　陈路笑着吐槽一句。
　　大部分人可能都会说些比较简洁的词汇概括一下，比方说这人刀子嘴豆腐心，其实待人很好之类的。
　　好家伙，这憨憨就直截了当多了。
　　她是个好人。
　　陈路越想越乐，总结一大堆确实没这一句话来的实在。
　　笑死，他女朋友是天才。
　　“你再笑话我，我就咬你。”梁芷柔侧身从陈路让出的位置走进门，同时恶狠狠地朝他张了张嘴巴。
　　“好好好。”
　　刚一进门，身上的寒意顿时散去不少，热乎乎的暖流萦绕在周围，仅仅搁着一个防风的门帘，和外面就像两个世界。
　　要不怎么说超市和商场真是好地方，冬暖夏凉的，为了让顾客留下多逛一会，在这方面从来不心疼钱。
　　梁芷柔把帽子摘下，悄咪咪往陈路上衣兜里塞了塞。
　　然后就被陈大师当场逮捕，放进他兜里的手也彻底收不回去了。
　　这家大型超市里人很多，乌泱泱站的四处都是。天花板上还挂着许多用纸折出来的红灯笼，甚至柜台上已经卖起了春联还有鞭炮。
　　不管是小区里越来越多的生面孔，还是四处的景致，都预示着同一件事。
　　现在已经腊月十六，春节真的快到了。
　　陈路停下来扫视一周，也没看到自己想找的东西。
　　小时候每次临近过年，超市里都会卖好多那种打BB弹的枪，牌子好像叫黄河，威力贼大。
　　那玩意可比鞭炮好玩多了，他经常带着一群熊孩子四处霍霍麻雀，虽说到长大也没成功打到一只。
　　可惜不知道从什么时候开始，超市就不再卖这东西了，杭城也不再能随时看到麻雀的身影。
　　他朝着摆放着春联的柜台晃了晃梁芷柔的手，轻声道：“咱俩也买一幅吧？就贴出租屋门口。”
　　陈路觉得梁芷柔这些年肯定没心思去体验过年是啥感觉，大概率随便凑合凑合就算这么回事了。
　　当然，他自己这些年就是个只知道等着吃年夜饭的主，也没有置办年货的经验。
　　刚好一起体验一下。
　　“好呀。”
　　梁芷柔觉得新奇，把另一只手从兜里拿出来，仔细翻了几个。
　　翻着翻着，她又连忙往围巾里缩了缩，藏起自己死活压不下去的嘴角。
　　她低头看了看手里的春联，又偷偷看了一眼提着购物篮站在自己身旁，东瞧瞧西瞧瞧的陈路。
　　感觉就像真的在过日子......
　　他们看着和周围这些一起出来买东西的小两口，也没什么区别吧？
　　在梁芷柔头顶开始冒蒸汽之前，陈路连忙把她带到另一边买肉。
　　猪肉大葱馅的饺子不需要准备太多东西，挑块看着顺眼的猪肉就行了，其他年货可以等真到年底再买，随便拿了副春联，提着袋猪肉，这次出来买菜的任务就算是完成了。
　　排队付款的时候，梁芷柔拿食指戳了戳陈路，小声嘟囔道：“你拿你手机号在这办购物卡，不用充钱，能免费领一袋鸡蛋。”
　　陈路愣了愣，随后摆出一脸震惊的表情看着她，“还有这种好事？”
　　梁芷柔甜甜的笑了两声，“你这次演技太浮夸了。”
　　哪怕是这样，她心里依旧暖洋洋的。
　　“你说的像我多喜欢演戏一样，我明明这么正经一人。”
　　陈路摊摊手，朝店员道：“麻烦给我办张购物卡。截止了？昨天你同事还跟我说今天来领可以的，不信你打电话问问。”
　　两分钟后，陈路左手提着猪肉，右手拎着一袋鸡蛋，跟在梁芷柔后面出了超市门。
　　这么点东西他不可能让梁芷柔帮忙提。
　　女孩抱着春联，走着走着又突然转过身来看他。
　　“加上咱家冰箱里的鸡蛋，这些能吃到过年了。”
　　看到陈路那炯炯有神的目光，梁芷柔才反应过来自己刚才说了句奇怪的话。
　　她又连忙回过身去，一句话不说了。
　　陈路快走两步，把嘴巴凑到她耳边，故意坏笑着说道：“咋了老婆？说是咱家没错啊。”
　　“你又乱喊......”
　　不知道是因为陈路说话的热气吹着耳朵，还是因为这声老婆，梁芷柔只觉得自己双腿发软，有点站不住脚。
　　“怎么就乱喊了？不是你自己口口声声说想嫁给我的时候了？”陈路捏住女孩的胳膊不让她走，继续蛊惑道：“就一声，就喊一声，快点嘛。”
　　不知道是不是被这种和小两口无异的生活氛围所感染，梁芷柔站直身子，踮起脚尖，轻吻了一下陈路的喉结。
　　然后又搂住他的脖颈，凑到他耳边柔声道：
　　“老、老公，亲一下......”

第252章 其实有时候不需要骗
　　陈路顿在原地，良久没有反应。
　　不过梁芷柔还是看到他的喉结滚动了一下。
　　片刻后，陈路蹲在多多面前，伸手摸了摸它的头。
　　“多多，不要乱跑。把肉和鸡蛋看好，回去奖励你吃猫条。”
　　“喵——”
　　多多拿头蹭蹭他手掌，很乖的应了一声。
　　梁芷柔虽然不知道接下来要发生什么，但还是下意识后退了两步。她这才发现自己手腕不知何时就已经被陈路握住了。
　　她活到现在从来没这么后悔过。
　　可惜无论她再怎么挣扎，都没能挣脱被陈路拖进小巷子里的命运。
　　——
　　事实证明，会把你拽进小巷子的不一定就是坏人，也可能是你男朋友。
　　同样，男生接吻时不老实的手不会因为女孩子穿得厚就收敛半分。
　　得出这两条结论的梁芷柔拿手背擦着嘴角，面色绯红的从巷子里走出来，捡起地上的对联重新抱进怀里。
　　多多还挺聪明，看到对联被风吹的一晃一晃，干脆就趴到上面压着。
　　“有进步，这次居然知道主动伸舌头了。”陈路提起鸡蛋，笑着打趣一句，得益于此，两个人这次拥吻比以往要激烈许多。
　　“别，别说了......”
　　梁芷柔心虚的别过视线，这次好像真是她先的......
　　这下好了， 她明明嘴唇都要肿了，也没理由去谴责陈路。
　　女孩越想脸颊越烫，冷风刮到脸上都没那么冷了，她生怕陈路继续拿这个调笑她，干脆努力装出生气的样子，抱起多多就走。
　　要不怎么说这憨憨根本就不会闹脾气呢，明明在装生气，结果走几步还要悄咪咪回头看看陈路跟上来没有。
　　陈路走慢点她也走慢点，陈路故意停下，她速度立马慢的跟蜗牛爬似的。
　　傻憨憨，演都演不像。
　　陈路忍着笑，美滋滋的跟在后面，心里爽的不行。
　　接吻这种事其实和恋爱一样，只有一方主动的话，远远比不上两个人一起缠缠绵绵的有感觉。
　　梁芷柔虽然进步的速度慢了点，但显然从来没有过把他晾在那里的想法，一直有在努力配合。
　　爱情和欲望永远是分不开的，有时候爱到一定程度，自然会想做一些更亲密的事。
　　言语表达显然没有这样简单直接。
　　回过神来，陈路连忙追上去，哪怕明知道梁芷柔是装的，他还是礼貌性的哄起这憨憨，“好啦好啦，不逗你了。看在我态度这么诚恳的份上，你就原谅我吧。”
　　“哼-那好吧！”
　　梁芷柔笑着挽住陈路胳膊，整个人重心都靠到他身上，似乎完全忘了自己前一秒还在装生气。
　　“你下次可以冷着脸晚几秒钟再回答我，这样应该装的更像一点。”走到一半，陈路突然说道。
　　“是吗......”
　　女孩微张着嘴，清澈水灵的眼睛眨了眨，恍然大悟的样子。
　　回到家。
　　梁芷柔脱掉自己的羽绒服，随后又帮一脸懒散的陈路把外套脱下来，转过身一起挂到衣架上。
　　“我为什么要想不开去遛多多，累死我了。我感觉不是我在遛它，是它在遛我。”
　　陈路忍不住哀嚎一句，走到沙发前，迎面就摔了上去，像条死鱼似的一动不动。
　　“也没走多远呀......”梁芷柔侧头看眼时间，看到已经十二点多吓了一跳，连忙道：“你先歇着吧，我去把馅弄好。”
　　嘴上应了一声，陈路还是舍不得让梁芷柔一个人做这么多事的，躺了没两分钟，他就晃晃悠悠站起身，把缩在阳台的多多抱到喂食机前，倒出一碗猫粮递给它。
　　他来到厨房的时候，梁芷柔正穿着她那身黑色的高领毛衣，撸起袖子DuangDuang的剁肉，明明细嫩的胳膊跟块嫩藕似的，刀功看起来又利索的不行。
　　这憨憨也不嫌麻烦，就因为觉得绞肉机弄出来的没自己剁的好吃，还要专门拿回来剁成肉沫再包。
　　陈路从身后搂住女孩，把鼻子埋进对方脖颈里，深吸了一口气。
　　“你好香。”
　　他又伸出手在女孩手指上摩挲了两下，手上的茧子好多了。
　　天天催着她保养还是有效果的。
　　梁芷柔抬起自己胳膊轻嗅两下，“有吗......我只闻得到肉味。”
　　她都不知道陈路为什么天天那么喜欢闻她，明明她自己什么都闻不到，除了刚洗完头发的时候能闻到洗发水的香味。
　　女孩突然又骄傲的抿抿嘴角，偷偷笑了一下，陈路可能到现在都没发现吧，自己现在用的洗发水都是他喜欢的味道。
　　其实这个很好猜的，陈路碰到喜欢的味道就会经常闻她头发，不喜欢的就会闻的少些。
　　女孩子用的洗发水本来就经常换来换去，在一起这么久，陈路喜欢哪种味道，早就猜的差不多了。
　　“瞎说，你整个人都是香的。”陈路闻够女孩身上散发的清香之后，又柔声道：“我帮你。”
　　“你不累吗？我自己来就好。”
　　“不累，我良心只是偶尔下线，又不是被狗吃了。”他说着就撸起袖子，“我要干嘛？”
　　“面应该醒的差不多了，你可以去弄饺子皮。”
　　陈路点点头，把醒好的面搓成长条，拿刀切成一个个小块，“我擀面皮可快了。”
　　这话还真不是吹的，小时候每次过年，王晓霞都会把他和过来探亲的亲戚家小孩叫到厨房，让他们帮忙擀面皮，一个一毛钱。
　　小孩子总是乐意争先恐后的去做这种黑奴价格的事情，同样为了赚点零花，他的速度日积月累就练出来了。
　　不过现在还保持着这种速度，完全就是出于热爱了。
　　毕竟饺子这种东西认真包一次能吃好几顿，后面从冰箱里拿出来直接下锅煮就好了，流程跟煮泡面差不了多少。
　　方便又好吃。
　　谁不喜欢？
　　“为什么咱俩都认识这么久了，我这还是第一次吃你包的饺子？”陈路突然想起这茬，忍不住好奇问道。
　　“你没跟我说过你爱吃啊，我就只顾着学那些你爱吃的了。”梁芷柔抿咬一口下唇，“而且......其实我不太会包饺子。所以才让你去擀面皮的。”
　　“为啥不会？”陈路话刚出口就抽了自己一巴掌。
　　一直惦记着新游戏的事情，脑子都慢了半拍，这问题本来就自带答案的。梁芷柔不会，还能有别的原因吗？
　　这憨憨果然是有问必答的，厨房里静了片刻，就又听到女孩那轻柔的声音。
　　“爸爸去世之后，我家就不咋吃这东西了，最早那两年我还不会做饭，妈妈也没心思教我这个。后来我也没想起来要学......现在快过年了嘛，我也是最近才学会的。”
　　梁芷柔没好意思自己喊妈妈教她的理由是以后给人家当媳妇不能连这个都不会。
　　结婚以后总不能大过年的吃速冻吧？
　　“那个......”
　　陈路刚想说些什么，就看到女孩转过身来朝他甜甜的笑了笑，“都过去了。”
　　他勾勾嘴角，没再说话。
　　厨房里很快就只剩菜刀砍到砧板上的声音，没过多久，陈路手上的活就已经干的差不多，侧过身静静的看着梁芷柔的背影，顺带回一下彭乐云的消息。
　　以前读书是漫无目的忙，作为一名法学牲应付完这个考试应付那个考试，从没挂过科，专业课也一直是班上前几，可到头来，他都不知道自己努力是为了什么。
　　现在......现在比以前想象的还要忙，工作和梁芷柔两边连轴转，经常前脚刚开完会后脚就回来，公司到出租屋来回折返的路他闭着眼睛都会走，以后可能偶尔还要陪梁芷柔直播画画。
　　但是除了真正上班的时候，并没有觉得特别累。
　　他擀着面，再次看了一眼梁芷柔扎着马尾的背影，恍惚的感觉怎么都挥之不去。
　　生活突然变得很充实。
　　这种平淡的日子就像安定剂一样，能卸掉人心里所有的焦虑和不安。
　　“等年后，等过完春节，要不你找个机会搬过来住吧？”他突然鬼使神差的说道。
　　梁芷柔转过头来看他，“你又在想龌龊的事情吗？”
　　陈路微垂着头，依旧是一副若有所思的样子，他嘴角勾起一抹苦涩的笑容，“也不是，我就是不太喜欢自己一个人住。”
　　和江超不一样，因为陈广林和王晓霞的教育方式，他从小自由过头了，所以格外的不喜欢一个人。
　　不过他这话只是说说而已，这到底不能算是小事，在谈恋爱和在同居，对外说出去也是两码事。
　　毕竟两个人还没真的到谈婚论嫁那种地步，哪怕他每天都把娶这憨憨挂在嘴边。
　　但那到底只是嘴上说的，这憨憨不答应才是理所当然。
　　他做的还不够好，梁芷柔没理由那么信任他。
　　正当他胡思乱想时，耳旁剁肉的声音突然停了下来。
　　“我应该没办法天天都在哦，毕竟妈妈的腿还没好。”
　　“你答应了？！”陈路立马侧过头问道，一激动把刚擀好的饺子皮按瘪了一大片。
　　梁芷柔回过头没再说话，只剩下长长的马尾随着她切肉的动作一晃一晃。
　　“老婆我爱你！”他冲过去把女孩抱在怀里，脸上堆满了笑意。
　　“你怎么还叫上瘾了啊......”

第253章 调解大师梁芷柔
　　如果年后真要搬过来，应该得带很多东西吧？
　　梁芷柔双手托着下巴，看着陈路狼吞虎咽得样子，在心里仔细想着。
　　她刚才感觉到陈路情绪有点低落，出于本能似的就答应了，根本没考虑那么多......
　　连怎么跟妈妈说都没想好呢，淼淼这个借口是不能再用了，总不能直说你女儿要搬过去跟男朋友一起住吧？
　　愁死了愁死了。
　　陈路真过分，只知道哄她答应，都不帮着一起想办法的......
　　想着想着，她顿时感觉自己又被骗了，而且是骗完她还不负责的那种。
　　“你做猪肉大葱馅的饺子居然不放姜。”
　　吃着饭，陈路突然随口提了一句。
　　也不知道这憨憨是不是在做饭方面有什么惊人的天赋，明明都没怎么包过饺子，依旧能做的这么好吃。
　　“你不是不喜欢吃姜吗？”梁芷柔好奇问道，她记得陈路每次吃饭之前都要专门把菜里的姜全都挑出来来着。
　　陈路跟小鸡啄米一样连连点头，“对啊，所以我都快感动哭了。你是不知道，我从小到大跟我妈说了多少遍做饭少放点姜，她就一直拿这东西对身体好来反驳我。”
　　对身体健康有没有好处他不知道，对他的心理倒是造成了不小的伤害。
　　毕竟姜这种玩意实在太可怕了，生姜甚至能够伪装成任何东西，和土豆一起煮它就是土豆，和肉炒一锅那它就是瘦肉。
　　只要你敢吃，它总有机会偷偷跑进你嘴里，吃个饭跟玩扫雷似的。
　　不管他原来食欲多好，咬一口姜直接就没了。
　　“嗯......”梁芷柔闻言沉吟一会儿，嘴角泛起一抹动人的浅笑，“我觉得你需要的不是多吃点姜，是多吃点饭。”
　　女孩说完依旧拿双手托着下巴，目不转睛的盯着他，就像他脸上有花似的。
　　陈路感觉自己作为男生的尊严受到了侮辱。
　　“我怎么就需要多吃点饭了？”陈路拍了拍自己脸颊，好吧，可能是有点瘦，“我这再怎么说也是符合身高的标准体重吧？梁芷柔同学，你可以说我不够壮实，但不能说我瘦。”
　　男孩子怎么能被女朋友说瘦？这侮辱性也就比被女生说不行差一点吧？
　　陈路越想越气，心想早晚要好好教育一下这憨憨，让她知道自己男朋友有多厉害，不敢劝再自己多吃饭。
　　“胖点身体好呀，不容易生病。”
　　“你这是误区，不是吃得多长得壮身体就一定会好的......”
　　正准备接着反驳呢，敲门声突然响起。
　　“大中午的谁过来。”
　　陈路一边嘟囔一边走到玄关，打开门一看，门外站着的是之前给梁芷柔塞过一袋桃子的何阿姨。
　　这次也一样，她左手提着一大袋苹果，右手拿着副春联，看到陈路就喜笑颜开的往他手里递。
　　陈路起初刚住过来的时候，去她家帮忙搬了几次东西，后来楼道里碰到经常随便聊聊天，一来二去关系也就慢慢变好了。
　　邻里之间大部分都是这样熟络起来的。
　　老人家有事没事就喜欢给他送点水果吃，她家老头子每天没事干就出去打扫楼道，当锻炼身体。
　　夫妻两口都挺有意思。
　　“家里多的吃不下了，你拿着。”
　　没等陈路推脱，她就把东西全都塞到了陈路手里。
　　陈路把对联摊在手里定睛瞧了瞧。
　　芝兰茂千载，琴瑟乐百年。
　　和市面上卖的不同，这副对联是很传统的红底黑字。还挺吉利，字也好看，比他们在超市买的好多了。
　　不过老人家暗示的挺明显，这对联就算贴在婚房都不出戏。
　　“我家老头子写的，反正你们小两口早晚要结婚嘛。”
　　“这亲手写的，我哪舍得贴啊。”陈路勾了勾嘴角，认真说道。
　　“瞧你这出息，这有啥舍不得的！只管贴，还想要阿姨再让他给你写。反正这老头子每天除了写写字也不干什么正经事。”何阿姨嫌弃的摆摆手就往楼下走，“你都毕业了，感情稳定就抓紧把大事定下来呗。”
　　她说着声音又变小了一点，像说悄悄话一样小声道：“像芷柔这么好的姑娘可是打着灯笼都找不着！你这臭小子是一点不知道着急，女朋友跟媳妇能一样吗？”
　　“快了快了。”
　　陈路笑着附和一句，没好意思说自己跟梁芷柔连能领证的年纪都没到，片刻后，直到看不见何阿姨身影才轻轻把门关上。
　　他重新坐回餐桌前，心想难道上了年纪的人都喜欢催婚？
　　“何阿姨送了副春联过来，可惜有点贴不出去。”他耸耸肩，继续埋头吃自己的。
　　梁芷柔听到这话有些好奇的拿起春联看了看，随后又连忙重新收好放回桌上，装出一副没事人的样子。
　　这是春联？这真不是写来祝福夫妻恩爱和睦、白头偕老的吗？
　　过了一会儿，她也学着陈路平时的样子清清嗓子，柔声道：“既然多了一副，那我把咱们在超市买的那副带回家吧，刚好没买。”
　　陈路闻言抬起头，“那边门比这边大好多，贴那种小春联是不是有点怪？”
　　这边的房子搞不好年纪比他都大，所以是那种老式的房门，比颐和雅苑那边小了得有整整两圈。所以他们在超市买春联的时候挑的是最小的那一种。
　　买的那幅贴在这边刚刚好，贴到那边显然不合适。
　　“不、不要再说了......不许你思考。”
　　梁芷柔连忙往陈路嘴里塞了个饺子，不给他继续说下去的机会。
　　陈路两秒后才反应过来梁芷柔心里在想什么，死死咬住嘴唇忍笑。
　　笑出来要被这憨憨拿头撞的。
　　他女朋友怎么傲娇起来都这么可爱？
　　——
　　说是要一起过元旦，陈路到底还是跟梁芷柔在家宅了一整天。
　　他隔天上午才回到公司。
　　刚推开门，就看到一群人正丧着脸，全都老老实实坐在自己工位上一言不发。
　　他拍了拍手吸引了下众人注意力，随后一脸轻松的说道：“首日流水不好吗？没事嗷，我还有PLAN B。”
　　林淼淼胆子比较大，指了指江超办公室，率先开口：“不是，游戏的情况比想象中的要好，就是超哥心情不好，我们不太敢说话。”
　　陈路了然的点点头，心说自己脾气可能还是太好了点，他生气就没这个效果。
　　走进江超办公室，就看到对方正坐在老板椅上，双目无神的看着电脑屏幕，手里那根烟的烟灰都掉到手上了，他依旧浑然不觉。
　　“还没和好？”陈路问。
　　江超这才回过神来，缓缓摇了摇头，从桌上拿起打火机，才想起自己手里这根烟早就点着了。
　　陈路没再说话，扯出张椅子坐在江超对面，拿过桌上的报表静静地看起他们游戏首日的流水。
　　虽然两个平台加起来也没创下首日流水破千万的记录，但是正死死咬在竞品游戏的屁股后面，显然在游戏质量上，他们的发展前景比对方那赶工赶出来的要广阔得多。
　　和自己比的话，这收益甚至是上一款《杀戮之塔》的三倍。
　　作为他力挽狂澜的结果的话，这成绩还不错。
　　正在他沉思时，江超突然深叹一口气，很是感慨的说道：“你跟梁芷柔真合得来啊。”
　　陈路静了一会儿，转过椅子，和江超带着烟熏一样黑眼圈的双眼定定对视着，“我俩......真的有那么合得来么？”
　　江超愣愣的眨了眨眼，一时语塞。
　　其实仔细回忆一下，他当初刚看到梁芷柔的时候，就没想过这人能跟自己好兄弟走到一起。
　　性格差太多了。
　　就光说最明显的，陈路虽然不话痨，但也是个口才能讲单口相声的主，而梁芷柔最开始半天都憋不出一句话。
　　可是后来他们两个人待在一起的时候，总显得特别般配。
　　陈路把报表扔到桌上，啪的一声，“哪有那么多合得来的人啊？都是互相迁就的结果。她愿意迁就我，我愿意迁就她，所以我们合得来。”
　　“你点子多，帮我个忙行不行？”江超干咽了下嗓子，有气无力的问道。
　　“这事我还真不想帮你。”
　　“为啥？”
　　“你记吃不记打啊，让你疼一次你就知道了。”
　　陈路语气突然变得沉稳许多，“你俩都得好好想想你们到底想要什么。咱俩这么深的感情，我肯定是无条件支持你的，但你如果一门心思要打你爹的脸，你就不能嚯嚯人家的青春。”
　　江超见陈路态度稍微软了一点，连忙凑到他跟前，“她这两天都没咋吃饭啊，你真得帮帮我，我都快愁死了。你就帮我这一个忙，到时候怎么哄我自己想办法。”
　　“叫爹。”
　　“爹。”江超一秒都没犹豫。
　　陈路嘴角抽搐两下，最后还是叹了口气，“我只管让你见上面，其他的别找我。”
　　“你真有点子？”江超忍不住问道。
　　陈路拇指从手机屏幕上滑动着，突然又勾了勾嘴角。
　　“我当然没点子，但我那憨憨女朋友最擅长的就是一力破万法。”

第254章 她真的太会了
　　另一边，梁芷柔看着陈路发来的消息，像条小金鱼一样用力鼓了鼓脸颊。
　　虽说陈路已经当面跟自己通过气了，她还是有种想拿头撞他的冲动。
　　她连句话都不敢说呀，陈路居然真的让她一个社恐过去哄人......
　　这，这不是要她的命么！
　　不过陈路的心思倒也好猜，就是想借此机会让她能多说点话而已。
　　想到这个，她鼓起来的脸颊才稍稍下去一点，
　　陈路：地址发你了，老婆加油。
　　梁芷柔：等、等会儿我紧张死，你就可以换老婆了......弱小可怜又无助，但特别能吃.JPG
　　陈路：别闹，有分拿哦，这分拿完你就有三分了。
　　女孩嘴上抱怨着，不过还是早就换好了衣服，稍作准备之后便开门出去了。
　　赶到陈路发的位置，她在房门前站了得有五六分钟，才终于做好心理准备，伸出手轻敲了两下房门。
　　见没有反应，她又稍微用力敲了两下。
　　门里这才传出一道女孩的声音：“谁啊？”
　　梁芷柔嘴巴一开一合，半晌后才憋出一句话，“我是梁芷柔......”
　　空气顿时就再次归于寂静，梁芷柔咬咬嘴唇，连再次敲门的勇气都没有了。
　　本来就不熟，她估计都不太想理我吧......
　　就在梁芷柔想当场跑路的时候，房门才被缓缓推开。
　　柳妍打开门，刚好看到梁芷柔正在一节一节的下楼梯，已经走到一半了。
　　在她一脸震惊的注视下，女孩又连忙哒哒哒跑回来，装作刚才什么都没有发生的样子，小声道：“我过来看看你。”
　　柳妍正梳着马尾，穿着一身燕麦色的羊绒大衣，腰间系着根系带，大衣下摆一直耷到小腿根部，看起来颇有一种御姐气息。
　　她被这举动逗得嘴角抽了抽，不管陈路和江超葫芦里卖的什么药，她都不舍得给梁芷柔坏脸色，只好错开身子，“进来吧，外面冷。”
　　两个大男人居然让这么可怜一个女孩子过来探路，呸！也真想得出来。
　　心里暗骂一句，柳妍突然又觉得自己和梁芷柔是一条战线的人了。
　　她当然想不到就连这心理都在陈路的计划之中。
　　梁芷柔进门之后稍稍打量了两眼周围，这边显然不是老小区，面积比他们那边至少大了三分之一的样子，装修和家具也豪华了许多，看那都快跟墙一样大的电视就能看出来。
　　就是不知怎的，她总觉得这边比起他们那少了点温馨的味道。
　　虽说这电视拿来看电影估计会很合适，但她还是更喜欢缩在陈路怀里看笔记本的感觉。
　　看到沙发旁边的行李箱，梁芷柔有些诧异的睁大了眼睛，片刻后她抿了抿嘴，当作什么都没看到。
　　看着乖乖巧巧坐在沙发上的梁芷柔，柳妍忍不住问道：“陈路让你来的？”
　　她觉得自己必须得先说话才行，要是再弄得跟上次一样，她真的能拿脚抠出三室一厅。
　　梁芷柔轻轻地嗯了一声，“他说你心情不好，让我过来安慰安慰你......”
　　柳妍勾勾嘴角，心说难怪你男朋友天天喊你傻憨憨，连撒个谎都不会。
　　她侧头看向身旁的女孩，梁芷柔进门之后就脱掉了羽绒服，内搭着很修身的黑色针织衫，把她上半身的完美曲线体现的淋漓尽致。
　　她看了看梁芷柔，又埋头看了看自己身前，扬起来的嘴角慢慢就低了下去。唉，长得没人家好看就算了，连身材都比不过。
　　女孩子总是会下意识的比较这个。
　　片刻后，柳妍苦笑一下，轻声道：“不用的，我已经想通了，我......打算离开杭城。”
　　“我这两天想了很久很久，如果真的逼着他为了我放下那些事情，我自己也会后悔一辈子。”
　　她指了指沙发旁的行李箱，吸吸鼻子，努力把眼泪憋了回去，挤出一个僵硬又别扭的笑容，“我就不拖他后腿了......”
　　梁芷柔很想再说点什么，可是自己提前背熟的那些话已经全都说完了，又不知道该怎么继续劝，只好鼓起勇气往柳妍那边靠了靠，看着她通红的眼眶，小声道：“你要是想哭就哭吧......我哪里都不去，就在这陪着你。”
　　虽然不会安慰人，但一个人想不想哭她还是一眼就能看出来的，毕竟，她经常会有憋着眼泪的时候。
　　也不知道到底是哪句话打动了柳妍，她很想继续摆出那副云淡风轻的模样，可是眼泪就是不争气的往下流。
　　一滴一滴落到她的大衣上，留下一块又一块不规则的水渍。
　　原本只有两个女生细声细语聊天的客厅再次安静下来，隐约只听得到一阵阵的抽泣声。
　　“我也不知道该怎么办啊......我不想分手，可我真的好难受。
　　我家很远很远，认识的朋友毕业全都走了，只有我自己......我自己为了陪着江超留在杭城。
　　之前我发高烧，难受的都要走不动路了，可我连他的电话都打不通……”
　　梁芷柔被柳妍抱住自己的行为吓了一跳，缓过神来之后也没躲开，只是伸出手，在她后背上轻轻拍了拍。
　　如果我嘴没这么笨，能像陈路一样就好了......
　　她一边轻拍着柳妍，一边在心里默默想着。
　　半晌后。
　　“都还没怎么跟你说过话，就在你面前哭了两回。”
　　柳妍拿手背擦了擦通红的眼眶，有些不好意思的说道。
　　“感觉在你面前我除了能哭也留下不下什么好印象了。”
　　不知道怎么回事，她硬生生在梁芷柔面前丢了两次脸。
　　见柳妍状态好了一点，梁芷柔微微扬起嘴角，柔声道：“我也很爱哭的。”
　　柳妍突然侧过头看着她，“如果换陈路这样，你肯定不会离开他吧？”
　　梁芷柔一时间不知道该不该说，但是她到底是个不擅长撒谎的人，过了片刻还是微不可察的点了点头。
　　“真好......”
　　柳妍缓缓垂下眼皮，嘴角勾起一抹自嘲般的笑容，“我没法像你一样......我的爱很普通也很自私，出发点永远都是我自己。”
　　“我也很自私啊，之前在漫展上陈路看别的女生的腿我都会吃醋。”梁芷柔认真说道，“我、我觉得感情本来就是自私的。你以后可以像我一样，生气了就拿头撞他。陈路每次都是被我撞两下就老实了......”
　　她说到一半，突然就停了下来，小嘴微微张着，很是震惊的样子。
　　“你怎么这副表情？”柳妍好奇问道。
　　梁芷柔惊愕的眨眨眼，“我......我被自己吓到了，我头一次跟别人说这么多话。”
　　柳妍被梁芷柔这呆萌样子逗得实在忍不住乐了两声，随后又缓缓把头垂下来。
　　“梁芷柔，你不要对我那么好，我不值得，我们......做不成朋友的。”
　　早在去年年初的时候，她还把梁芷柔当作眼中钉，现在总有点不好意思。
　　往大了说，她之前一直都是试图帮忙夺走这女孩终生幸福的人。
　　梁芷柔现在越是不在乎她身为墨雨晴闺蜜这个身份，她被安慰的时候心里就越是惭愧。
　　她看得出，梁芷柔根本就没想那么多，真的就是单纯不想看到她难过而已。
　　温柔这个词根本就不足以拿来形容眼前的这个女孩。
　　梁芷柔察觉到柳妍神情里似乎隐含着些许愧疚，先是有些疑惑的歪了歪脑袋，随后又连忙摆手道：
　　“没关系的，本来就没多少人愿意跟我交朋友，你开心点就好了......”
　　她还记得陈路嘱咐她的话，继续说道：“先把饭吃了好不好？陈路一直说我做饭很好吃的，你要不要尝尝？我陪你出去吃也可以。”
　　“既然是他先欺负你，你就不能再欺负自己了，你应该多吃点，嗯......花他的钱。”
　　这大概是梁芷柔所能想到的最「恶毒」的报复方式了。
　　“我下次再生病的话，能给你打电话，跟你聊聊天吗？”不知道静了多久，柳妍突然鬼使神差的从嗓子里挤出这句话。
　　梁芷柔愣了片刻，拿起纸巾帮柳妍擦了擦眼角，认真道：“不用在电话里，我会直接过来的。”
　　——
　　收到梁芷柔悄悄发过来的消息，得知柳妍心情好些之后，陈路直接快马加鞭的带着江超来到这里。
　　看到江超找了半天停车位，陈路忍不住就白了他一眼。
　　妈的，你再磨叽你女朋友都快被我女朋友撩走了。
　　电梯里。
　　江超看到陈路冷漠的表情，拍拍他肩膀问道：“你板着脸干嘛？怎么柳妍生我气你也生我气啊？”
　　“没什么。”
　　陈路一脸烦躁的解释一句，晃晃背上的包，随后继续摆出一言不发的样子。
　　他女朋友的场子「演」完了，现在是他飙演技的时间。

第255章 他的牌实在太多了
　　看着电梯屏幕上逐渐上升的数字，江超突然道：“你不觉得其实「只要能陪在身边就好了」这样的想法太不现实吗？”
　　陈路转过头没有开口，静静地等他继续说。
　　江超仿佛在回忆什么，突然又勾了勾嘴角，“生活其实很物质的。我有个发小，如果他家能再有钱一点，咱们三个大学期间应该能玩得很好。”
　　陈路怔了一下，“难不成......”
　　“就是你想的那样，这个世界从不讲爱与和平，没钱就是什么都干不了。还有一个帖子，老婆差十万块钱治病死了的，你应该有刷到过，这就是现实。你也拿钱给你女朋友她妈妈治过病，不可能不懂。”
　　江超深深舒出一口气，“所以无论是想赚钱也好，想实现梦想打我爹的脸也罢，这事我都不能放手......”
　　女生和小孩都可以幼稚，但男人不行。
　　虽然这么说可能不太吉利，但是医院又不是什么慈善机构，从来不会因为你可怜就免费帮你治病。
　　梁芷柔她家还不够可怜吗？她母亲不照样是陈路赚了钱才有机会治病的？
　　她之前兼职累的要死要活，又有谁去管过？
　　有更多的钱就是会有更好的生活，再美好的爱情也是要建立在一定的物质基础上的。
　　陪伴和感情解决不了任何问题。
　　如果陈路没有任何能力，还是个一贫如洗的穷小子，他认识梁芷柔以后，能改变什么？
　　那种情况下的温柔一文不值。
　　不过这些话江超只是在心里想想，并没有直接说出来。
　　毕竟连他都能想到的，陈路自然也能想到，他俩之间不需要把话说太透。
　　“你做自己想做的事和多陪陪柳妍其实并不冲突。”半晌后，陈路沉声说了一句。
　　这货现在离家出走归离家出走，又不是真缺钱的主，放不下的原因主要还是想追求梦想。
　　“陈路，不是每个人都和你一样聪明的。”
　　江超很是认真的说道。
　　“虽然应酬上你不如我，但你不知道你轻而易举就解决的那些问题，我需要学多久。我根本没那么多时间。”
　　“我知道。”陈路点点头，“所以你和柳妍最大的问题是没有互相理解，尽量在不分手的前提下慢慢磨合吧。”
　　说着，电梯停在十六楼，陈路揣着兜，迈步走出了电梯。
　　江超把一堆问题憋回嘴里，跟着走到门前。
　　陈路用力敲两下门，清了清嗓子道：“外卖！”
　　“你过来做什么？”柳妍显然听出了他的嗓音。
　　“我来接我媳妇儿回家！”陈路把脸怼到猫眼上，轻笑着说道。
　　柳妍把门打开，看到江超之后脸顿时就冷了下来。
　　不过她并没有把门关上，只是留给江超一个晃晃悠悠的马尾辫。
　　江超茫然的眨巴眨巴眼睛，悄悄朝陈路竖了个大拇指。
　　准确来说这是竖给他女朋友梁芷柔的。
　　两人对视一眼，随后连忙一起钻进屋里。
　　陈路进门之后看到坐在沙发上的梁芷柔，故意朝她扮了个不太聪明的斗鸡眼。
　　梁芷柔有些疑惑陈路为什么背了个包过来，不过看了眼别过脸一脸气愤的柳妍和神情有些尴尬的江超，她没好意思问出来。
　　她咬牙强忍住笑，连忙把脸别到一边。
　　这人刚进门就欺负她，这要笑出来岂不是尴尬死了。
　　江超凑到柳妍跟前，手刚搭在她肩膀上就被用力拍了下去。
　　他也不恼，继续把手搭上去，“那天你问我的时候我正在气头上呢，我发誓，我以后一定听你的。”
　　这就是他曾经身为海王的经验了，女朋友闹脾气的时候，只要没气到某种极端程度，不管被推开多少次都不能放弃肌肤接触，能搂在怀里一定要搂在怀里，等进了怀里，离哄好就不太远了。
　　柳妍本来就被安慰了半天，现在气已经略微消了一点。
　　她别过脸用力哼一声，“你说的话我半个字都不信！”
　　“就是，瞎吹什么？你什么德性我最清楚了！”
　　听到这话几人都愣了愣，江超还没说话呢，陈路就义正言辞的谴责上了。
　　这还不算完，他从包里拿出一份纸质合同，用力甩到茶几上，啪的一声。
　　“你要是真想跟柳妍好好过，就在上面签字，把你的经营权让出来，你以后也不用忙什么，给你安排个清闲差事，躺家里等着分钱就行了。”
　　陈路这一堆话说完，客厅里顿时就变得寂静无声。
　　柳妍的第一反应就是这哥俩串通好的，她侧头看了眼江超的反应，结果发现江超的表情比她还夸张。
　　居然还真不是串通好的......
　　江超也愣住了，“你来真的？”
　　这还是他头一次看到陈路表情这么冰冷。想到陈路自从在车上就是这样一副冷着脸的样子，他突然更信了几分。
　　陈路表情依旧不悲不喜，“当然是真的，柳妍也是我认识了好几年的朋友，你知道我这人什么性格。”
　　梁芷柔被突如其来的状况吓了一跳，抬起头打量一下陈路，没有说话。
　　江超正想骂陈路是犯了什么病，看到梁芷柔正盯着柳妍，他也不自觉回头看了一眼。
　　看到柳妍憔悴的面庞和黑眼圈，他又猛地愣住了。
　　柳妍那疲惫又脆弱的样子让他感觉有些陌生。
　　他那个天不怕地不怕的女朋友呢？
　　江超在脑子里回忆了一遍又一遍，可是实在想不起来柳妍是从什么时候开始慢慢变成这样的了。
　　是从她闺蜜离开之后，还是法考或者毕业？
　　也想不起来自己有多久没把目光一直放在她身上过了。
　　每天上班看报表下班看文件的日子他也已经过了太久。
　　哦，这婆娘之前一直喊自己奖励她努力过了法考，带她出去旅游来着。
　　后来柳妍也不提了，他到现在也没兑现。
　　法考和毕业生刚接触到工作的压力，是他没经历过也想象不出来的。不然柳妍没道理突然变得那么粘人。
　　可是柳妍最需要他的这些日子，他在做什么？
　　满脑子都是自己不容易。
　　或者自己这么努力也是为了她好......
　　像一座雕塑一样站着呆滞许久，他才挪动起有些僵硬的身子。他第一时间感觉腿都不太像是自己的。
　　柳妍刚才好像一直有在跟他说些什么，可他什么都没听见。
　　貌似是听进去脑子里了，可他却什么都想不起来。
　　被按下的静音键似乎现在才取消，从此刻开始才逐渐有声音流入他耳朵里。
　　“你跟傻狍子一样发什么呆呢？”
　　“你要是失心疯了我可不会照顾你。”
　　柳妍越说越恼。
　　“江超！我明明都让你进门了，结果你还反过来不理我......哪有你这样哄人的！”
　　江超没有回应，只是拿起茶几上合同，扫了两眼便放回去，提起旁边的笔就要签名。
　　他也不知道自己为什么这么坚定，兴许是脑子一热吧，也可能是突然想通了。
　　父母是生下来就定好的，不管好不好他都没得选。
　　他不愿意让这个世界上唯一会体谅他的女孩受什么委屈了。
　　反正陈路和他是愿意互相挡子弹的关系，不可能会坑他。
　　干个清闲的工作，每个月还能拿到不少钱。
　　也没人说那样不幸福，这样的生活已经超过不知道多少人了。
　　这世界上又有几个人真能实现梦想的？
　　创业这种事还是交给陈路这种真正有天赋的人去做吧，他走的太累了。
　　江超用力握住手中的碳素笔，像是跟自己从小的梦想告别似的，一笔一划的写着。
　　他在高考的答题卡上写名字都没这么仔细。
　　柳妍现在才彻底反应过来眼前的情况。
　　都认识这么久，她不可能看不出江超这些神情和举动都是真情实感。
　　这也演不出来。
　　刚才对视的那一刻，察觉到对方有黑眼圈的不止江超一个，她也发现了。
　　事到如今，陈路到底是不是在故意唱白脸给她看这件事已经不重要了。
　　她已经知道了江超的选择。
　　如果是真的，以后两个人大部分时间都能腻在一起，她整理卷宗累了，还能跑去跟江超抱怨一会儿。
　　搞不好江超终于能有时间坐到旁听席，看她穿着正装上法庭的样子。
　　结了案子，他们还能去很多很多地方，去看雪山，去滑雪，再去看看海......
　　这确实是她梦想中的生活。
　　真的这么简单就要实现了？
　　想着想着，柳妍又用力摇了摇头，目光重新回到茶几上那份纸质合同上。
　　可这是江超的梦想啊。
　　她做不到梁芷柔那样的体贴，可能这辈子都没办法彻底牺牲自己去义无反顾的支持另一个人。
　　但至少，她可以做到不去阻止。
　　“行了，你俩谁都别演了，都是惯犯了，谁信你们......”柳妍冷声道，言语上的气势丝毫不减，可是几人侧头看去，她脸颊上的泪水不知何时已经连成线了。
　　她倔强的抹了把眼泪，朝江超道：“不许签。”
　　“啊？”
　　江超还没从繁杂的思绪中缓过神来，忍不住疑问了一声。
　　“我说不许签！”
　　“哦哦，好......”他的回答少有的呆滞，过了一会儿，他又问：“你不生气了？”
　　柳妍恶狠狠的咬了咬牙，怎么江超今天跟脑子丢半路了似的，干什么都慢半拍。
　　她用力咬了下嘴唇，“我要吃海底捞！花你赚的钱！”
　　“行吧，我当北极星龙头老大的梦想又破灭了。”陈路耸耸肩，把合同装回包里，走过去像认领小朋友似的牵起梁芷柔的手，轻声道：“走了啊，不用送我们。”
　　推掉柳妍要一起出去吃的建议，陈路带着梁芷柔来到门外。
　　“你应该不是认真的吧？”梁芷柔小声问道。
　　“当然不是。”
　　陈路把合同拿出来，在女孩面前一页页翻着。
　　合同前两页都是极其正常的。
　　“你知道吗？在他俩眼里，这个合同的真假其实已经不重要了。”
　　陈路一边说着，一边把合同翻到倒数第二页，拿手指了指其中的一行。
　　六ꞏ公司职权变更。
　　自即日起，乙方与甲方的社会关系变更为亲子关系，乙方需要履行赡养甲方的义务。未经甲方同意，乙方不得擅自使用父亲以外的称呼。
　　陈路又翻动一页，最后让她看到的，就是落款处那差点写完的江超二字。

第256章 男人的梦想
　　到楼下。
　　现在正值三九，依旧是杭城最冷的时候，一到外面陈路就恨不得把整个人都缩起来，连手都不敢往外露。
　　两人并肩走在路上，他把梁芷柔的手拽进自己兜里捏了捏，“不过你刚才怎么一直呆在那里，连点反应都没有啊？难不成你当时就看出来我是演的了？”
　　梁芷柔微不可察的点了点头，陈路从来没对她发过脾气，所以她也没见过陈路生气的样子，但陈路心情好不好，她还是感觉得出的。
　　她一开始确实吓了一跳，不过看到陈路表情的第一眼就看出来了。
　　“那你怎么不知道配合一下？”
　　“我......我演技没你好。”
　　梁芷柔垂下头小声嘀咕，随后又好奇问道：“他俩以后不会再吵架了吧？”
　　“怎么可能，只是这次不吵了而已。”
　　陈路语气很是坚定的说了一句，“人是不会一下子就改变的，这需要过程。就像你，话也不是一下子就多起来的。”
　　情侣之间吵架闹别扭才是常态，这憨憨似乎还没认清他们俩才是异类的事实。
　　“如果情况好的话，这也许能成为他们两个互相理解的开端吧。感情这种事本来就这样，永远不可能只有一方付出。每个人都付出一部分，享受一部分，最后天平两天头必须依旧是平衡的才能长久。”
　　“那你以后就不可以再对我这么好了。”梁芷柔回握住陈路的手，和他十指相扣，很是认真的说道，他俩之间的天平不是很平衡的样子。
　　她总觉得陈路平常有点太惯着她了。
　　“是你不可以再对我那么好。”陈路纠正她的说辞。
　　两人在这种话题上向来谁也说服不了谁，干脆就不再提这件事。
　　“他们家的电视好大哦。”梁芷柔伸出双手比划着，说话的同时嘴里呼出些许白气。
　　她有时候就会像小孩子一样突然跟陈路感慨一下自己的所见所闻，可可爱爱的。
　　陈路仔细回想一下，好像确实是这样，“你想要吗？不过咱们出租屋那边好像放不下，倒可以在你家买一个。”
　　“不想要呀，我就是没见过那么大的。电影从电脑手机上都能看，我们根本没必要花那冤枉钱。”
　　“真会过日子。”
　　两人聊着聊着，就聊到柳妍说要给她打电话这事上了。
　　陈路闻言顿时就愣在了原地。
　　他开始害怕了。
　　本来林淼淼那货就天天教梁芷柔一些防狼套路，到时候柳妍再把黑带的功底教给她一点......
　　他以后还活不活了？
　　这青蛙还怎么煮？！
　　梁芷柔当然猜不到陈路站在那里的原因，她驻足看着陈路呆滞的侧脸，忍不住感慨道：“你真的好厉害噢。从咱俩第一次见面我就这样觉得了，你总把每个人的想法都看的好明白。不然也没法把欺负我的人还有那个房东说跑......”
　　她觉得陈路不应该做游戏，应该像电影里演的那样，去当一名谈判专家。陈路肯定很有天赋，毕竟每天都忽悠的她团团转。
　　反正如果歹徒是她的话，她一定会被陈路哄到主动自首的。
　　搞不好还会答应出狱以后嫁给他。
　　梁芷柔突然晃了晃脑袋。
　　——想远了，这都什么乱七八糟的。
　　陈路耸耸肩，不置可否，“可惜对你这个憨憨根本不适用，你都不知道我在让你喜欢我这件事上下了多大的功夫。”
　　梁芷柔脑回路清奇不吃这一套就算了，还特别容易打直球。
　　他都数不清自己从认识到现在，被梁芷柔靠直球反杀了多少次。
　　这憨憨刀刀暴击带真伤，多厚的血条都不顶用。
　　“陈路......”女孩从奇怪的脑洞中缓过神来，柔声唤道。
　　“嗯？”陈路顺着梁芷柔向下摆手的意思，主动低下头，把耳朵凑到她嘴边。
　　梁芷柔双手放在嘴边，像说悄悄话一样小声道：
　　“你有没有想过一种可能，在你想方设法让我喜欢上你的时候，其实我早就已经特别喜欢你了。”
　　女孩说完就拿食指指尖抵住他的脸颊，不让他转过来看自己。
　　她不好意思让陈路看见她那不争气的嘴角。
　　很多事情她最初都没意识到，其实放现在想想，当初借着好朋友这个幌子来做男女朋友之间才会做的事这个罪名，两个人都有份。
　　毕竟再怎么清白的朋友也不会一起过520，更不会为了占点小便宜就牵手拍照片。而且换陈路以外的人的话，理由再好她也不会答应的。
　　她喜欢上陈路的时间似乎比她想象的还要早一点。
　　那时候她总是一边被弄得脸红心跳，恨不得当场从楼顶跳下去，同时心里却又很不争气的期待着陈路下次接着骗她。
　　然后慢慢的，两个人就在一起了。
　　“那我当时还一直想各种幌子占你便宜，岂不是白白担了个骗你的罪名？反正你喜欢我，肯定什么事都会答应的。”
　　陈路忍不住吐槽道，他觉得奇怪，当时怎么就死活感觉不出来呢？
　　不对，感觉应该是能感觉出来的，只是当时一直不敢相信。
　　女孩甜甜的笑了一下，紧紧挽住陈路的胳膊，冷风把女孩的长发吹得向后飘散，却怎么都吹不散她嘴角勾起的那甜美又幸福的弧度。
　　“没关系，我们是共犯。”
　　陈路没饵都敢出钩，她还上赶着去咬，可不就是共犯嘛。
　　“傻憨憨，说的还挺浪漫。”陈路笑着揉揉女孩的掌心，“你再不赶紧学聪明点，小心被我骗一辈子。”
　　“哼，我才不信。我会变得越来越聪明的。”
　　“不信你就等着。”
　　梁芷柔听到这句狠话，反而笑着把头靠在陈路肩膀上，“我现在就已经比你聪明了哦，你看我这么简单就骗你一辈子陪在我身边骗我了。”
　　她男朋友似乎很吃激将法这一套的样子，有时候完全就跟小萌那种年纪的小孩一样可爱嘛。
　　陈路闻言勾勾嘴角，侧头在女孩鬓发上吻了一下。
　　并肩路过小区里的绿色垃圾桶，陈路随手把合同撕碎扔进里面，轻叹口气，拿开玩笑的口吻说道：
　　“每个男孩子小时候的梦想都是科学家、漫画家或者摄影师之类的，唯独没想过自己会受到社会的毒打。”
　　“这里面也有你的梦想吗？”梁芷柔的直觉偶尔很敏锐。
　　陈路眼神中的落寞只存在了一瞬间，旋即便双手捧起女孩的脸，用力让她的嘴巴微微嘟起来，很是温柔的笑道：
　　“不，我的梦想是把你娶回家。”

第257章 脸皮薄还怎么混
　　腊月二十八。
　　很多公司已经陆陆续续的开始放假了。
　　陈路的公司也不例外，因为有些员工还是学生或者实习生的关系，他们放的更早。毕竟大学生临近过年还不回去的话对家里多少有点不好交代。
　　比如林淼淼。
　　不过陈路和往常一样，依旧拿三倍工资外加额外奖金来诱惑部分员工留下加班。
　　没办法，他们新游戏刚起步没多久，和林氏集团的官司也还在诉讼阶段，不能不留人处理。
　　他当天一大早就来到公司，准备赶在年前把公司的事务做个总结。
　　这可能是刻在国人基因里的习惯，大部分人都经常把今天的事留到明天再做，却不愿意把今年没解决的问题留到明年。
　　以免影响所谓的新年新气象。
　　彭乐云站在陈路办公桌前，把手里的文件翻动两下，认真道：“2D动作游戏比卡牌游戏的受众多了几倍不止。”
　　陈路懒洋洋的打了个哈欠，朝彭乐云点点头，示意他继续说。
　　“所以后续收益应该还会持续走高。再怎么保守估计，至少也是上款游戏三倍以上的利润，我们明年可以就开始着手准备从微讯平台独立出去了。”
　　彭乐云看起来比他这个老板还激动，“想走得更远还是得自己申请版号，做一款能营销ip的游戏。不然就会像之前一样，他们只知道《杀戮之塔》，却不知道我们北极星。”
　　陈路闻言沉吟一会儿，突然又叹了口气。
　　“咋了路哥？”
　　“没咋，就是在愁这么多钱该怎么花。”陈路揉着额头，忍不住勾了勾嘴角。
　　他女朋友现在每天还因为吃着免费的鸡蛋乐呵呢。
　　别说马上又要赚大几百万了，就算再赚一千万，这憨憨可能照样没什么概念。
　　不过至少结婚钱是有了。
　　等明年就能在地段好的地方买套别墅或者大平层，买啥都行，到时候问问那憨憨喜欢什么，留着结婚住。
　　结婚啊......
　　明年年龄刚好够来着。
　　这不是巧了嘛。
　　想着想着，陈路又莫名开始傻笑。
　　彭乐云脸上的笑容反而早已消失，无语道：“......这么多钱你如果不想要可以捐给有需要的人，比如我。”
　　他算是发现了，跟陈路汇报工作就是没跟江超汇报工作爽，要是换江超听到绝对会跟他一起开香槟，而陈路只在乎事情有没有按自己的预料发展，至于赚多赚少都是一样的表情。
　　有种......当初被朋友带着打排位的感觉，看着段位往上升一直傻乐的只有他自己。
　　陈路就像过来炸鱼的大腿，只是单纯在陪他们玩。
　　陈路看到他一脸无语的样子，再次用力叹了口气，“女朋友太持家也是种烦恼，你不懂。”
　　彭乐云差点一口气没上来，旋即清清嗓子道：“我女朋友也持家啊，抽满命都花不了多少钱。”
　　“我他妈还以为你找到女朋友了。”
　　陈路无语的吐槽一句，刚说完，办公室的门突然被人缓缓推开。
　　江超走进门拿起桌上的水杯便一饮而尽，随后才满脸疲惫的开口：“坏了兄弟，尹教授这事哥们办的不是很顺利。”
　　“老爷子根本就没帮咱们这些门生的意思，东西人家也没收。”
　　陈路顿时感觉有点不对劲了，连忙问道：“你送的什么？”
　　“你让我送点老人家喜欢又实用的东西，我就整了几瓶飞天茅台。”
　　“......你是不是被柳妍打傻了？你当这是平常跟那些中年人搭关系呢？”
　　陈路总觉得江超在人情世故方面的技能树点的太歪了，情商经常神一手鬼一手的。怎么应付他不擅长应付的那种市井之徒江超门儿清，但是对正经人就不行了。
　　也不动脑子想想，这种学界泰斗级别的人物，会图你那几瓶飞天茅台吗？
　　别说茅台了，更夸张几百倍的东西肯定都有人试图送过了。
　　他们相对于那些人而言，优势根本就不在这里，而是能叫尹老先生一声「老师」。
　　这称呼是很多人拿多少钱都砸不出来的关系。
　　陈路撇撇嘴，“这事最好还是争取一下......我来吧。”
　　“你跟我儿媳妇和好没？”他又问。
　　“算是和好了吧。”
　　江超摆摆手喊彭乐云出去，随后在陈路一脸疑惑的注视下，撸起袖子。
　　手臂上面还留着一块紫色的瘀伤，极其显眼。
　　“她说就打我一下......”
　　江超说着忍不住拿手碰了一下，突然又闭着眼长长的嘶了一声，“我靠，你知道吗？那婆娘鞭腿踢我的时候身子转了将近得有一整圈啊！”
　　“按柳妍的实力来说，确实看得出她已经尽量留手了。”
　　陈路小声感慨一句，他脑海里已经有画面了，不过他当初在视频上看到的是柳妍踢木板，只不过这次踢的是江超。
　　他好兄弟后半生的家庭地位已经没有争议了，他现在要做的就是避免梁芷柔学到两招。
　　说完，他便低头仔细翻阅起尹老先生的资料。
　　不过这东西肯定没办法细查，但是明面上的经历以及人际关系还是能轻松搞到的。这种不太深入的八卦，越有名的人越好查。
　　不查不知道，这尹教授还真挺有意思。
　　老爷子的妻子就是他早年间的学生，可惜四十多岁就走了。自那以后老爷子也没想过续弦，一直独自生活到现在。
　　因为老伴就葬在杭城，所以哪怕他退休后已经不活跃在法学界了，依旧没再出过远门。
　　在外地的孩子们似乎怎么求他都没用，他打死不出去。
　　当真是个痴情人。
　　正当陈路看的入神时，江超突然敲了敲桌子。
　　法院那边的关系我自己走得通，我先去忙了啊。”江超招呼一声就站起身，刚打算开门，突然发现陈路正坏笑着看他。
　　他后颈汗毛一竖，后退两步问道：“你有啥事？”
　　陈路伸手捏了捏空气，“茅台呢？买都买了， 给我瓶，这不马上过年了嘛，带回去给我爸喝。”
　　他本身就不咋爱喝白酒，所以当初陈广林和墨文斌喝茅台的时候他也没上去蹭两口，现在反而突然好奇这东西到底啥味道能卖这么贵了。
　　他现在都这身价了，总不能单纯为了尝尝味道去买那什么鬼酱香拿铁吧？
　　现在有现成的，不嫖白不嫖，过年带回家老爹也开心。
　　双赢。
　　江超肉疼的捏了捏手心，忍不住骂道：“你他妈是真狗啊！”
　　——
　　这事陈路一点不敢耽搁，还没到中午饭点，他就提着东西赶到尹教授家门口了。
　　不过他只带了两袋水果过来，拢共不超过一百块钱。
　　开门的是个头发花白，面貌有些清冷的老爷子，老人看到他皱了皱眉，“你是？”
　　“我叫陈路，就咱学校法学系的大学生，之前还跟您上过公开课呢。”陈路轻笑着说道，不过笑归笑，他整个人一下子就紧张起来了，在这之前他从来没想过高冷这个词能用在一个老人家身上。
　　这人一看就不太好说话。
　　“哦哦，你好啊，有什么事？”尹教授嘴上还在继续问，不过已经错身把位置让出来。
　　“我来请教点法律问题，我们系主任说您懂得多，找您好使。”
　　能在学术上有这种地位的人不可能是傻子，当然清楚陈路这号人是来干啥的，不过尹教授还是装作什么都不知道，轻轻点点头，“先坐吧，我去给你洗点水果。”
　　趁老爷子去厨房的功夫，陈路乖乖坐在沙发上，悄咪咪四处打量了几眼。
　　尹教授家是个三室一厅的房子，沙发和茶几还有电视柜都是木制的，电视上还盖着乳白色带着花纹的的防尘布，陈路已经十几年没见过这东西了。
　　四处整体看起来不比他租的那个出租屋新多少，一眼就能看出是老人住的。
　　沙发旁边就有个大书架，上面摆满了各种法律方面的书。
　　其中几本还是尹教授署名的。
　　至于各种国家颁发的奖项，他倒是一个都没看到。他爹都爱显摆几个，老爷子怕不是真拿麻了。
　　妈的，虽说现在每天上班是心累，但仔细再想想，还是学这些东西更累一点。
　　一想到背不完的法律条款，陈路鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还好现在已经摆脱了。
　　刚洗好苹果回来的尹教授远远的看了陈路一眼，心里冷哼一声道：
　　“权当看这臭小子葫芦里卖的什么药，要是跟之前来的那个一样求我办事就直接撵走。”
　　他都退休多久了，求他办事的人还是络绎不绝。
　　“我记得你，去年那次模拟法庭的活动，你们小组是第一吧？”尹教授把苹果放到茶几上，面无表情的说道。
　　陈路听到愣了愣，旋即便连连点头，“对，是我。”
　　“说吧，你这次来有什么问题。”尹教授直接开门见山，已经做好送客的准备了。
　　再怎么会创业也还只是个大学生，注定没什么城府，放个钩就会咬的。
　　事到如今陈路也明白了尹教授打从开始就知道他的底细，自然也清楚他过来干啥。这种级别的老教授凭什么记得他？肯定是有了解过的。
　　他礼貌性的浅笑一下，柔声道：“是这样，我想问点著作权法方面的问题，您能教教我吗？”
　　尹教授嘴角抽了抽，这小子怎么还真问上问题了？不求他帮忙的？
　　是太聪明了还是太不聪明？
　　他用力清清嗓子，“你问吧。”
　　“赔偿标准到底是按什么定的？国内的著作权法是不是太不完善了一点？”
　　臭小子，居然还真有问题。
　　见陈路是真在学，尹教授到底是教了几十年书的人，还真舍不得撵人了。
　　没有一个老师讨厌有天赋又认真的学生。
　　时间不知不觉就来到下午一点多。
　　尹教授抬头看眼时间后吓了一跳，这还是他退休以后头一次教人教的这么专注。
　　他伸手拍拍陈路肩膀，“小灶就先开到这里吧，这都过了饭点了......”
　　“真对不起尹老师，让您连午饭都没吃上。”
　　“没关系，我很乐意教你这种学生。著作权法很杂，你回去后......”
　　“我做饭可好吃了，您要不要尝尝？”
　　“......？？”

第258章 新年快乐
　　老爷子到底是做学术的，脸皮薄，也不知道是不是还在等他张嘴求自己帮忙办事然后再劝退他。
　　反正陈路就死活不提帮忙这茬，一直骚扰到大年三十除夕当天。
　　他毕竟去了之后真的只是听小灶，尹教授赶又不好意思赶他，爷俩这几天就天天上完课再一起吃他做的饭。慢慢就聊上生活里的话题了。
　　如同往常一样，他一直到傍晚才提着垃圾袋从老爷子家里出来，随后便开车离开。
　　陈路这几天很忙，每天都在公司还有老爷子这里连轴转，转完了还要回出租屋陪梁芷柔。
　　马上回到出租屋，才反应过来今天是除夕，连忙又掉头往家里去。
　　在路上他看了看自己跟老妈的聊天记录，今天王晓霞一个电话都没打给他。
　　几天前就在催他回家了，今天除夕反而没了动静。
　　不会生气了吧......
　　陈路干咽了口唾沫，不自觉就把车速放慢了一点。
　　回到家。
　　陈路敲半天门没反应，拿出钥匙开门之后，才发现家里空无一人。
　　“爸！妈！”
　　“陈陌！我给你买了张许嵩演唱会门票！”
　　依旧没反应。
　　家里四处都干干净净，门口还新贴了春联，可就是一个人都没有。
　　大过年的，人呢？
　　陈路在心里小声嘟囔，拿出手机给王晓霞打了通电话过去。
　　电话倒是马上就打通了。
　　“妈！大过年的你们人呢？”他有些焦急的问道。
　　王晓霞把微信语音改成视频通话，视频里她正戴着墨镜，长发被车窗外的风吹得轻轻飘散，“我们在去你爷爷家的路上呀。”
　　陈路强忍下太阳穴的跳动，“那我现在自己开车过去？”
　　从杭城去那边开车至少也得七八个小时，他去了跨年都够呛能赶上。
　　“我们都快到了，这点儿你再过来连年夜饭都吃不上。你是个成熟的小孩了，应该学会自己找个地方过年。”王晓霞打着哈欠说道。
　　陈路：？？！！
　　“宝贝，你还有什么要说的吗？”
　　陈路把嗓音提高了几个分贝，“爸！你这样陪我妈闹腾，你良心不痛吗！”
　　王晓霞闻言凑过去在陈广林脸上轻啄一口，笑着问道：“亲爱的，你良心痛么？”
　　画面里陈广林勾勾嘴角，握着方向盘的右手伸出两根手指比了个耶，没有说话。
　　挂了电话，陈路无力的瘫坐在沙发上，一时间怀疑自己是在做梦。
　　半晌，心里的火气稍微散了一点，他才想明白这事的原委。
　　都不用确认，肯定是自己老爹吃饭的时候装作闲聊的样子剖析了一下利弊，说什么过年让梁芷柔一个人过来不太合适，又说直接喊她们母女俩来也有点唐突。
　　可是不喊，虽然知道她们母女俩这些年都是这样过来的，但是两家如今这种关系，再这样他和自己老妈心里肯定不好受。
　　然后陈陌就提出了一个这么缺德的办法。
　　老妈觉得好玩儿，直接就拍了板。
　　如此种种，他就沦落到了这般田地。
　　逻辑已经很清晰了，事实绝对差不了多少。
　　——
　　银色的奥迪行驶在高速公路上，随着一阵阵破风声，不断把一棵棵树甩在后面。
　　“你真敢说啊，咱现在离那边可是一点不近，往好了想，就是回去刚好能看着春晚吃年夜饭。”听到电话挂断的声音，陈广林忍不住吐槽道。
　　王晓霞倒不是很在乎，“八点能到就不错啦，你在前面服务区停一下，换我开，你歇会儿。”
　　察觉到陈陌今天话有点少，陈广林从后视镜看了她一眼，发现她正抱着一摞英语试卷，表情变得有些诧异。
　　自家闺女虽然从小成绩还行，可向来跟努力不太搭边。尤其是她现在还在看英语，在梁芷柔给她补课之前，陈陌可是个数学全班第一英语全班倒数的主。
　　这是咋回事？
　　“小陌，你现在要做的主要还是放松心态，一下子把自己逼得太紧反而容易起到反效果。”他柔声道。
　　陈陌良久没有反应，片刻后才闷声道：“我之前再努力点就好了......”
　　她皱眉嘟囔着，又打开手机上的背单词APP，眉头顿时皱的更紧了。
　　这垃圾软件，隔个一两天再打开就跟还债似的，单词根本复习不完。
　　“你哥是咱家高考成绩最好的，有空跟他......”
　　王晓霞从副驾驶上回过头，话说到一半突然卡在嘴边，整个人愣在那里，嘴角弧度渐渐低了下去，眼眶慢慢变得通红。
　　平常俩孩子在后座上打打闹闹的，现在安静下来心里不好受。
　　“怎么了？”陈广林柔声问道。
　　王晓霞摘下墨镜揉了揉眼睛，声音微微发颤，说话也隐约带着哭腔，“大过年的，小路不在我心里不好受。小路从出生到现在，就今年不在身边......”
　　陈广林闻言得意的勾勾嘴角，柔声调笑道：“不是你怕你亲家那太冷清，干脆把儿子送到儿媳妇家过年的？”
　　要不怎么说这小老太太还真是人美心善。
　　换传统点的人管你亲家怎么样呢，巴不得把人家女儿都弄到自己家里过年。嫁过来就是自己家的了，过年都不让你回家。
　　他老婆不一样，王晓霞自己淋过雨，从来看不得别人受苦。
　　“你还不让人难过了！”王晓霞嘴硬一句，拿手背擦擦眼角，别过脸不再理他。
　　过了一会儿，陈广林见王晓霞还不说话，便柔声安慰道：“小路这次过去后，别人不会管他到底是因为什么理由过去的，只会记着他去陪着过年这件事本身。
　　小路肯定也会愁过年这事该怎么办，你这也算帮了他一个忙。”
　　这次算他这个亲爹帮忙往锅底添了一把柴，这要是再煮不好，陈路这儿子就铁定不是他亲生的。
　　王晓霞吸了吸鼻子，喃喃道：“我又没想那么多......”
　　她只是不想让萧寻芳和梁芷柔母女俩孤苦伶仃的过年而已，人情那些乱七八糟的她又不在乎。
　　陈广林微微颔首，瞟了一眼服务区的指示牌当没看见，继续往前开，“我知道，我就是想让你看开点。”
　　“人一生要断两次奶，彻底离开家的时候就是第二次。孩子长大了，早晚会组成新的家庭，把孩子教育到这一步，我们的使命也算完成了。等小陌嫁出去，我就辞职陪你出去旅游。”
　　不知过了多久，他又深出一口气，咬字清晰的说道：
　　“儿女终究是要离巢的。”
　　另一边。
　　陈路咧咧嘴，还是伸出手敲响了梁芷柔家的房门。
　　“谁呀？”里面传来梁芷柔那轻柔的嗓音。
　　“我。”
　　陈路废了好大劲才把那句「你老公」憋回去，这边是这憨憨的主场，不兴乱说。
　　门立刻打开了。
　　梁芷柔整个人愣在那里，看清真的是他后脸上的表情很复杂，又惊喜又高兴，清澈的眼眸中还写满了大大的疑惑。
　　她刚才偷偷许下的愿望，居然这么快就成真了？
　　看着满脸茫然的梁芷柔和萧寻芳，陈路干笑两声，“新年快乐噢。”

第259章 人菜瘾大木止木
　　梁芷柔忍住继续问问题的冲动，把陈路领进门，主动帮他把脱下来的外套挂好。
　　陈路感觉有点别扭，往年他家过年的时候，这时候永远都是热热闹闹的，家里多少会有点过春节的气氛。
　　梁芷柔家就不太一样。
　　概括一下的话，那就是什么都和往常无二，平日里怎么过，今天就怎么过。
　　平常这样倒还好，但现在街坊邻居哪家都团团圆圆的，时不时还隐约能听到一阵嬉闹声，被周边喜庆热闹的氛围一衬，家里愈发显得孤寂又冷清，让人心里堵堵的。
　　不敢细想梁芷柔这些年怎么过来的，看到别人家热热闹闹，这憨憨肯定很羡慕吧......
　　陈路突然有种还好自己过来了的感觉。
　　萧寻芳略有些沧桑的脸上带着浅笑，“小路咋过来啦？”
　　“阿姨，有我饭吃吗？”
　　“你啥时候来都有！”萧寻芳直截了当道，不过眼神中的疑惑丝毫未减，“不过大过年的，你来这边......你爸妈乐意吗？”
　　陈路一脸沮丧的叹了口气，“他们可乐意了，我就是无家可归了才过来的。”
　　“跟爸妈吵架了？”
　　“没吵架，就是我今天忙，来不及跟他们一起去我爷爷那了。”陈路耸耸肩，“他们要走也没提前跟我说，搞不好就是不想要我这个儿子了，以后我跟您家！”
　　“你净糊弄阿姨。”萧寻芳笑笑，扶着东西从沙发上站起身，“快去洗洗手，你饿了就跟芷柔先吃，阿姨再给你炒俩菜。”
　　陈路连忙凑过去让萧寻芳继续坐着，无奈道：“我又不是啥贵客，还能让您给我添菜？现在跟以前不一样了，当初我次次过来都给您带东西，你看，我现在啥都不带了，您还跟我客气什么。”
　　这待遇他哪里受得起，他还没狂到像文森特那样让丈母娘帮忙点烟。
　　他这下算是知道梁芷柔偶尔那小倔脾气是遗传谁的了，几番拉扯下来，他愣是没劝住。
　　不过刚坐到餐桌前时，陈路确确实实愣了一下。
　　因为真的很简单。
　　要说简单其实也怪怪的，毕竟她们俩两道菜一个汤肯定怎么吃都吃不完。
　　主要还是因为和梁芷柔平常给他做饭阵仗差不多，根本没有那种过年的感觉。
　　确定陈路没有跟家里吵架之后，梁芷柔是真挺开心的，也不像刚才陈路来之前那样安安静静的了。
　　萧寻芳回到厨房执意要亲手把最后一道菜炒完，餐桌前只剩她和陈路坐在一起。
　　“你提前说一声，我就多做些你爱吃的了。”梁芷柔把嘴巴凑到陈路耳边，小声说道。
　　“没事，你做什么我都爱吃。”
　　“可今天都是我妈做的。”
　　陈路清清嗓子，“那我也爱吃啊。”
　　梁芷柔往厨房瞟了一眼，随后才悄悄把头靠在陈路肩膀上，轻哼一声道：“你就知道挑着好听的说。”
　　女孩惬意的闭上眼睛，整个人沉浸在这安逸的氛围里。
　　感谢上天在一年的末尾又赐予她一件幸福的事情。
　　陈路看到女孩惬意的表情，忍不住想吓吓她，干脆小声道：“你明天记得打扮的漂亮点，我爷爷可能要过来看看你。”
　　梁芷柔果然被吓了一跳，险些直接就站起来了，很是紧张的看着他，“啊？真的假的？”
　　“假的。”陈路笑着说。
　　下一秒他就笑不出来了。
　　他连人带椅子后退了两步，连忙伸手指了指厨房那边，“你敢撞我，我就跟阿姨告状！”
　　梁芷柔闻言再次侧头看眼厨房，生生把拿头撞他的冲动忍了下来。
　　回过头，就看见陈路正朝她吐舌头。
　　“......”
　　梁芷柔又气又恼的鼓了鼓脸颊，「恶狠狠」地瞪陈路一眼，结果突然又一下子扑进他怀里，然后就一动不动了。
　　还有这样的，一边气鼓鼓一边往你怀里扑。
　　陈路要被她可爱死了。
　　“生气啦？”过了片刻，陈路笑着问。
　　他感觉自己有时候也挺奇怪的，明明吃一记火箭头槌会疼的次牙咧嘴，可是隔一段时间不被这憨憨拿头撞一下又浑身难受。
　　“嗯，生气了。”梁芷柔闷闷的嗯了一声，像只猫一样，拿头在他身上左右蹭蹭，依旧把脸埋在里面。
　　陈路伸出手把女孩脸侧耷拉下来的头发撩回耳后，“生气了咋还往我怀里跑？”
　　“因为我没出息......”
　　梁芷柔往陈路怀里拱了拱，委屈道：“我的大脑感觉自己被你气到了应该生气，可是它又觉得自己好想你。”
　　这几天陈路特别忙，两个人待一起的时间少了许多。
　　“你看着我妈点，她快出来你就告诉我。”
　　“梁芷柔同学，你正生着气呢。”陈路提醒她要有身为女孩子的职业修养，这傻憨憨连生气都不标准。
　　“哎呀，下次再生，晚点就抱不到你了。”梁芷柔小声嘀咕，同时抱得更紧了一点。
　　陈路突然有种当场就把这憨憨抱回家的冲动。
　　到春晚开始的时候，桌上刚好摆齐四菜一汤。
　　蒸了条鱼，糖醋排骨，还有一份辣椒炒肉，可乐鸡翅是专门给他加的。汤就是最常见的西红柿鸡蛋汤，上面飘着葱花和鸡蛋，无论看起来还是闻起来都很有食欲。
　　虽然很家常，但是大部分人从来不会看重这种东西，只要挂念的人在身边就好。
　　陈路吃饭前特意跑去把电视打开，现在的春晚他看是一眼不会看的，但是不把这个当背景声，总觉得吃年夜饭都不踏实。
　　屋里很暖和，电视正放着熟悉的开场白，外面鞭炮声阵阵，餐桌上一下子就有了过春节的气氛。
　　三个人坐在桌前，有说有笑的，梁芷柔话少，偶尔细声细语跟陈路聊几句，算不上热闹，但是很温馨。
　　萧寻芳一直笑眯眯的看着眼前两个孩子，心底是真的开心，毕竟多少年没这么热闹过了。
　　饭吃到差不多，陈路开始不安分起来，藏在桌底的手时不时就偷偷伸过去摸摸梁芷柔小手。
　　每过去一次，都会吓得这憨憨整个人颤抖一下。
　　梁芷柔很不服气，干脆在陈路又一次过来骚扰的时候直接就地正法，用力抓住他的手不松开。
　　这次换陈路愣住了。
　　梁芷柔在心里哼了一声，很是得意。
　　知道错了吧？
　　正想着，她的手突然就被陈路紧紧握住，她甚至能明显感觉到陈路的每根手指都伸进了她的指缝里，直到和她十指相扣。
　　梁芷柔脸颊涨的通红，可是无论怎样都挣脱不开，陈路显然没打算这么简单就放过她。
　　这人怎么这么得寸进尺？
　　陈路！我妈就坐在对面啊......
　　她用求饶般的眼神和陈路交流着。
　　陈路一脸天真茫然的眨眨眼睛，就好像下面在作妖的不是他的手似的。
　　梁芷柔放弃挣扎了，只好转过头，装作什么都没发生。
　　妈！你别笑了......
　　快低下头看看！有人在欺负你女儿啊！
　　过了不知道多久，陈路过足了欺负她的瘾，才终于舍得把手松开。
　　梁芷柔一下子就把手收了回来，手心里已经汗津津的。
　　“来，小路，芷柔，我祝你们明年万事如意。”萧寻芳举起手中的水杯，“心想事成。”
　　心想事成啊。
　　陈路心里想着，忍不住把目光悄悄投向身旁的梁芷柔。
　　他明年的愿望要撑起这个女孩的世界，为她遮风挡雨。
　　哪里像拼命长大的孩子了，他这不已经长大了吗？
　　陈路默默吐槽自己老爹一句，随后便扬了扬嘴角。
　　把目光从梁芷柔俏脸上收回，陈路把手里的杯子往上举起，和两人举起的水杯碰在一起。
　　“祝明年更好！”
　　陈路脸上淡淡的笑意久久未曾散去，不出意外的话，明年应该会是他人生中最重要的一年。
　　——
　　吃完晚饭，又坐在沙发上磨叽了好一会儿，陈路才起身告辞。
　　现在春晚真够没劲的，萧阿姨居然能看得下去。
　　“我先回去了。”他轻声道。
　　“你爸妈回不来的话......大过年的你晚上自己一个人睡啊？”
　　萧寻芳有点心疼，陈路过来吃这顿饭，她娘俩这年是过热闹了，可是陈路回去之后大过年的还得孤零零一个人。
　　这小子心眼怎么能好成这样。
　　陈路反而没心没肺的朝她笑笑，“嗨，没事，都这么大人了。而且这都十点多了，等我回去洗洗差不多就该睡觉了。”
　　梁芷柔看着陈路的侧脸，两只手反复握紧又松开，多少次想站起来。
　　她支支吾吾的正想说话，视线刚好和转过头来的陈路对上。
　　“明天早上记得给我留饭，我接着过来吃。”
　　说完，陈路便把门缓缓关上。
　　梁芷柔伸出手，用力揪了揪胸口处的衣服，总觉得心里空落落的。
　　她知道的，陈路特别不喜欢自己一个人待着。
　　“我下去送送他。”
　　她柔声说着，缓步走到门前，总觉得门把手重的不行，费了好大的力气还是没按下去。
　　梁芷柔旋即转过身，看着刚坐回沙发上的萧寻芳，终于还是忍不住开口道：
　　“妈......我今晚可能不回来了。”
　　她说完就垂下头，像是弄坏了东西的小孩子一样捏着手指。
　　萧寻芳嘴角微微扬起，眼神调笑的看着她，“淼淼又病啦？”

第260章 离巢
　　梁芷柔一下子就听出了萧寻芳在调侃自己，脸瞬间红的像小西红柿似的，心跳声扑通扑通，都盖过呼吸声了。
　　她本以为自己找的借口天衣无缝来着，结果到头来妈妈什么都知道......
　　一想到妈妈一直都是看破不说破的配合她，她脸蛋就像发烧一样烫。
　　还过什么年啊！死了算了！
　　好像有点不太吉利......呸呸呸。
　　但是这事都开口提了，又不能不说。
　　毕竟她已经答应过陈路了。
　　过了半晌，她才终于细若蚊吟的挤出下一句话。
　　“今晚我就不回来了。”
　　“以后......以后我会经常回来的。”
　　其实也没到那种程度，就是她一时紧张没想好到底该怎么说。
　　她原本就打算每天继续两头跑来着，只是晚上换个地方住。
　　正当梁芷柔抬头想纠正一下刚才的说辞，猛然发现萧寻芳整个人都凝固在那里，神情有些呆滞。
　　萧寻芳微微张着嘴，似乎是想说些什么，可是还没等开口，两行清泪就已经从她眼眶里流了下来。
　　“妈......你怎么哭了？”
　　梁芷柔吓坏了，这还是她长这么大第一次有自己的想法。
　　没想到真的就把自己妈妈气哭了。
　　她有些不知所措的坐过去连连道歉，说话也开始带着哭腔，“我知道错了，你不要生我气好不好？”
　　“没有......妈是开心，开心我到底没拖累你。”
　　萧寻芳缓过神来抹了把眼泪，牵起梁芷柔的手，放在自己手心里捂了捂，“妮儿，你知道吗？我只是突然感觉，闺女真的长大了。”
　　“你不可能待在我身边一辈子，我也不愿意那样。每个孩子早晚都会有这一天的，我怎么可能因为这种事生你的气。”
　　她伸手轻轻抚摸了一下梁芷柔的脸颊，“你学着离开家，以后就是大姑娘了。”
　　一滴眼泪滑过嘴角，她布满皱纹的嘴角同时勾起一抹苦涩的笑容，“妈没用，什么都没做好，不过终于也算完成你爹留给我的任务了......”
　　父母的愿望无非就那些，孩子能考个好学校，毕业找个好工作，前途怎么样无所谓，只要过得平安就好。最重要的，遇到个良人。
　　萧寻芳突然变得有些恍惚，两眼被眼泪蒙着，好似隔了一层薄雾，薄雾中那眼眶通红的漂亮女孩，猛地变回了小时候的样子。
　　朦胧中，梁芷柔好像依旧是当初那个孤零零蹲在墙边，呆呆看着远处其他同龄孩子打打闹闹，随后又藏起落寞回来给她做饭的小女孩。
　　如今，那个拼命长大的小丫头似乎真的长大了。
　　这些年来她日夜盼着梁芷柔能早点受够这种被她拖累的日子，然后把她抛下。
　　可是梁芷柔没有，这丫头总是憋着眼泪把所有苦往自己肚子里咽。
　　天可怜见，好在她女儿现在终于肯接受新的生活。
　　萧寻芳连忙擦了下越流越多的眼泪，明明眼泪怎么都止不住，脸上却洋溢起幸福的笑意，“好了，你不用担心我，妈现在恢复的多好你又不是没看见。”
　　说着，她起身把梁芷柔也拉起来，自己独自开始往玄关走。
　　不扶着任何东西，巨大的压力都压在了膝盖上面，
　　就像电视里的黑白雪花点似的，密密麻麻，跟针扎一样又麻又疼。
　　她死死咬住牙，看起来跟个没事人一样。
　　好在现在恢复的不错，这种程度的疼痛已经完全可以忍受了。
　　况且就算再不能忍，这几步她也必须走好。
　　走到玄关，萧寻芳回过头来，朝她露出一个温柔的笑容。
　　“看到了吧？妈真的快好了，快去吧，你都多大了，该有你自己的生活。”
　　妈妈拖累了你十几年，不能再拖累你了。
　　萧寻芳伸手指了指挂钟，此刻已经晚上十点，示意梁芷柔不用担心自己留在家太冷清。
　　“快走吧快走吧，刚才小路在这都热闹过劲儿了，这年过得舒坦，妈都准备睡觉了。”
　　这确实是她内心的真实想法，已经热闹到这点，躺下就睡了，还有什么好冷清的？
　　许久后，梁芷柔是被萧寻芳硬生生「推」出家门的。
　　看到门被关上，萧寻芳也顾不得走回沙发前再休息，当场就坐到了地板上。
　　另一边，梁芷柔正垂着头，手心依旧贴在门前。
　　自己母亲恢复的如何，平常又是怎么走路的，她无时无刻不看在眼里。
　　这几步走的有多逞能，她怎么可能看不出来？
　　可是现在回去的话，妈妈心里反而会更难受吧......
　　害怕拖累她，似乎一直是扎在妈妈心里的一根刺。
　　等再次回过神来，她已经站在单元门前。
　　梁芷柔抛掉繁杂的思绪，抬起头，把目光聚集在眼前面这个带浅笑的男生身上。
　　陈路正双手抱在身前，笑容浅浅的看着她。
　　“还有你这样送人的啊？发消息说要送我，然后半天没下来。”
　　他忍不住调笑道：“等你这功夫我都快到家了。”
　　待梁芷柔走到他面前，他又伸手帮梁芷柔整理了一下被风吹到脸侧的碎发，柔声问：“还是说你有事要跟我说？”
　　梁芷柔仰起脸和陈路对视片刻，不过很快就别过视线。
　　再这样下去马上就要被这个人看出自己哭过了。
　　毕竟她什么都瞒不过陈路。
　　想了想，还是不好意思说，她只好默默走到另一边，打开门坐到副驾驶上。
　　陈路愣了愣，随后也一起上了车。
　　他下楼的时候提前开了暖风，刚坐进车里，一下子就暖和多了。
　　“咋了？怎么不说话？”
　　陈路看见梁芷柔发红的眼眶，连忙凑过去轻抚起女孩的头发，“不哭不哭，有事你就说呀。”
　　“我说什么你都会答应吗？”
　　“只要你不哭就好。刚在一起的时候我就说过了，你就算想要星星我也给你摘。”陈路语气变得很是郑重，他以为梁芷柔要讲很要紧的事。
　　梁芷柔整个人靠着车窗，别着脸不好意思看他，良久后又转过身来，额头抵在他的肩膀上，带着哭腔柔声道：
　　“我，我想跟你回家......”
　　——
　　陈大师刚回满的血条又空了。

第261章 以后生
　　陈路愣在那里，好一会儿没缓过来。
　　啊？还有这样白给的？
　　理智重新占据主导之后，他眨巴眨巴眼睛，又问道：“那个......阿姨知道吗？”
　　梁芷柔轻轻点头，“我刚才出门的时候跟她说了。”
　　说真的，陈路有点感动。梁芷柔能主动说这种事，心里经过了怎样剧烈的斗争可想而知。
　　而且就只是因为知道他不喜欢一个人待着，特意过来陪他。
　　“之前元旦咱俩全睡着了，这次刚好一起跨年，然后明天一早我再把你送回来。”陈路笑着说。
　　“还有......以后住一起这事。”梁芷柔侧头看着窗外的路灯，继续小声嘟囔一句。
　　她也不知道自己刚才是怎么想的，突然脑子一热就提出来了。
　　现在想想，这、这真的不是主动往虎口里跳吗？！
　　虽然还是没什么清晰的概念，但这可是同居啊......
　　以后怕不是天天都要被陈路耍流氓吧......
　　这下好了，她从愁这事该怎么跟妈妈说，变成愁今后该怎么办了。
　　生活好难哦。
　　陈路扬起的嘴角猛地停滞在那，目光变得有些震惊。
　　“阿姨也同意了？”
　　梁芷柔低着头，轻轻地嗯了一声，从她泛红的耳根就能看出她很不好意思。
　　陈路没再说话，笑着牵起梁芷柔的手，拇指在她手背上轻抚着。
　　和之前想方设法哄骗梁芷柔的时候一样，这次进展也比他所预料的快了许多。
　　不用想就知道，这当然不可能是老天都在帮他的忙，只会是梁芷柔努力配合的结果。
　　这憨憨胆子明明那么小......
　　陈路嘴角又往上勾了勾。
　　梁芷柔真的远远比他想象的还要喜欢他。
　　安静半晌后，车内突然响起点燃发动机的声音。
　　“没有要带的东西吗？”陈路大脑依旧有点短路。
　　梁芷柔仰起脸在心里盘算一会儿，“需要用的那边都有，后面要是缺什么东西再回来拿就好了。”
　　话刚说完，她便猛地愣了一下，总觉得哪里怪怪的。
　　怎么想都不太对吧......
　　这可是搬过去同居，为什么她什么都不用带？
　　梁芷柔一下子就找到自己为什么没想象中那么抵触的原因了，她对同居的第一反应，居然只是晚上睡在那而已。
　　她忍不住侧头看了陈路一眼，难不成这也是这人早早就计划好的？
　　从最初骗她去那里午睡，到每天中午睡在同一张床上，渐渐地她也已经适应了和陈路待在同一屋檐下的感觉......然后再到如今马上就要生活在一起。
　　仔细想想完全就是循序渐进的，一点都不突兀。
　　梁芷柔突然感觉自己就像热锅里的一只青蛙。
　　“那我就把你拐回家咯。”陈路说。
　　梁芷柔很想拷问一下陈路是不是早就计划好了这一步，可是她的嘴巴似乎有自己的想法，在她大脑思考之前就抢先应道：
　　“好呀——”
　　陈路开着车穿行在夜色里。
　　正值除夕，大部分人都正待在家里过年，路上车流很少，并没有往常那种喧闹的感觉。
　　梁芷柔一路上不知道在想什么，一直安安静静的。
　　静谧的氛围让陈路整个人都放松不少，可他的心跳怎么都慢不下来。
　　他总觉得自己又到了一个新的人生阶段。
　　虽说两人现在还是清清白白的情侣。
　　好吧，其实也没那么清白，毕竟山也爬了腿也摸了，之前自己还用她的腿......
　　但同居毕竟是他长这么大从未体验过的事情，心里自然紧张又期待。
　　以后真的就要和这憨憨一起生活了。
　　“你笑什么？”安静了一路的梁芷柔凑过来看着他的侧脸，好奇问道。
　　“我想起高兴的事情。”陈路就像刚背到媳妇的猪八戒似的，脸上的傻笑逐渐更浓了几分。
　　梁芷柔见状吓得往车窗那边靠了靠，双手抱住肩提防的看着他，“你、你肯定在想不健康的事情......”
　　“怎么会呢，我这么正经一人。”
　　陈路转过头朝她露出一个人畜无害的笑容。
　　“......”
　　梁芷柔想报警。
　　——
　　“今天只需要再坚持不到两个小时就能到十二点了。”走到门前，梁芷柔很是激动的说道：“我现在还不太困，这次应该不会提前睡着了。”
　　陈路笑着把钥匙插进门锁，轻轻转动两下，“我也不困。”
　　两人刚进门，就看到多多正趴在门口，听到他们的动静后连忙抬起头来。
　　它现在的活动范围依旧只有阳台那一小片地方，除了吃饭的时候根本就不会往客厅跑。
　　出现在这实在是奇怪，就像特意在等他们回来似的。
　　被抛弃过的猫，可能在这方面多少会更敏感一点。
　　梁芷柔衣服也顾不得脱就把多多抱进怀里，拿手揉了揉它的脑袋，“多多想我们了吗？”
　　“喵——”
　　陈路先是为自己一整天没回来看多多感到有些愧疚，随后又在心里冷哼一声，心说你这只小母猫就在我女朋友怀里嘚瑟这一会儿吧，晚上我要在她怀里待一晚上。
　　随后他侧身从梁芷柔身旁走到客厅，把家里大大小小的灯全都打开，心里一下子就舒坦多了。
　　果然这样才有过年的感觉嘛。
　　可惜现在烟花管控，不然里里外外都热热闹闹的。
　　把外套随手扔到沙发上，陈路仰面就躺了上去，呆呆的望了一会儿天花板，旋即缓缓闭上眼睛。
　　同居第一天激动是真的激动，累也是真的累。
　　年末这几天一直连轴转，就没好好休息过。
　　不知道过了多久，正迷糊着，好像突然有只猫钻进了他的怀里。在他怀里的动弹动弹，直到被他搂的紧紧的才肯罢休。
　　这么大的猫肯定是梁芷柔。
　　“咋了？”陈路睁开眼看她。
　　梁芷柔凑上来蹭了蹭他的脸颊，“我抱了半天多多，肯定要多抱一会儿我男朋友。”
　　“我才不会吃一只猫的醋，我没那么幼稚。”
　　女孩弯弯眼角，继续趴在他身上，柔声道：“可是我幼稚，我想抱抱嘛。”
　　她可了解她男朋友了，根本就是个丝毫不亚于她的小醋包。
　　陈路平常一直是那么厉害一个人，吃起醋来是他少有的幼稚的时候，可爱死了。
　　“你知道吗？你这样特别像在哄小孩子。”
　　梁芷柔听到这话好似突然想起什么，“你说你以后会不会吃孩子的醋？”
　　“不知道啊，要不咱们现在生一个试试？”陈路把嘴巴凑到女孩耳边，哈了热气说道，这憨憨想的够远的，连孩子都想到了。
　　这股热气像电流一样让梁芷柔整个人都酥酥麻麻的，搞得她连从陈路身上离开的力气都没有了，她把脸埋进陈路脖颈里，还是「凶巴巴」的闷声回了一句：“才不要！”
　　“注意你说话的态度，梁芷柔同学。”陈路把手放在她腰间，一副随时要挠她痒的架势。
　　梁芷柔浑身一颤，可是跑又跑不了，只能轻咬下唇，红着脸妥协道：“以、以后生......”

第262章 给我个面子
　　欺负够女朋友，又在沙发上腻歪一会，陈路赶在自己快睡着之前拍拍梁芷柔站了起来，打着哈欠道：“我去洗澡。”
　　得洗个澡清醒一下，累归累，当时都答应梁芷柔要陪她好好跨个年了。
　　也不知道看重仪式感是不是和喜欢各种闪闪发光的东西一样，是刻在女孩子DNA里的习惯，总之这憨憨也没有例外。
　　这种小愿望他当然会努力满足，元旦跨年没有成功无所谓，本来就没多少人在乎阳历年，春节就不一样了。
　　他这样想着，刚要走进浴室。
　　“等一下！”梁芷柔突然喊道。
　　“怎么了？”他回过头。
　　“我先去洗吧......”
　　陈路倒是无所谓，不过眼神里依旧充满了疑惑，“为啥？”
　　“我洗完你再洗的时候能稍微暖和一点啊，你那么怕冷......”
　　“其实咱俩一起洗更暖和。”陈路笑着说。
　　梁芷柔拿起旁边的抱枕象征性的举起又放下，示意你再乱说我就砸你，别过脸不跟他说话。
　　亏她还是好心，这人就知道耍流氓。
　　陈路这辈子都不可能理解那些觉得在大冬天洗个热水澡很舒服的人。
　　洗的时候可能很舒坦，但是打开门之后那浑身发冷的感觉真的会让他想死。
　　归根结底，他讨厌冬天。
　　没过多久，陈路洗完澡出来，刚坐回沙发上，就看见梁芷柔抱着要换的衣服，像做贼似的，「嗖」一下溜进浴室。
　　不用想就知道她肯定是提前把内衣藏在睡衣里裹好，然后才从卧室出来的。
　　傻憨憨还挺怕羞。
　　陈路觉得有趣，这都住一起了，早晚会被他看到的。
　　除非专门趁他不在家的时候晾衣服，但这肯定不可能。
　　听着浴室里哗啦啦的水声，陈路实在没事可做，干脆拿起梁芷柔的手机，输入自己生日解锁屏幕，打开小破站发了句新年快乐。
　　这账号都运营到现在了，这憨憨依旧连打字互动都会觉得紧张，也就比现实说话强一些，一点当代键盘侠的风范都没有。
　　所以大部分交流都是他代劳的，粉丝也都看得出来。
　　他现在可是木止木大大御用的运营，这点事肯定要主动做好。
　　到底是大几万粉丝的账号，这条动态刚发出去就有了好几条评论，同样在说新年快乐。
　　其中还夹杂着些许催她继续直播画画的。
　　因为元旦首播之后一直没播过，一是他这阵子比较忙，他不在梁芷柔不敢自己来，就一直拖到现在。
　　二就是......他有点不敢面对弹幕了。
　　当时那个直播事故在梁芷柔的粉丝群体里彻底传开了，现在还有人在动态下互相传唱他那句一起起床。
　　到时候再直播，弹幕会发什么可想而知。
　　玩了会儿手机，梁芷柔还没出来，陈路又百无聊赖的走到阳台，把多多抱进怀里，一人一猫一起看着窗外的夜色。
　　周围四处灯火通明，和往常不同，今天家家户户的窗户都亮着，一副万家灯火的景象。
　　今年的雪一点不会挑时候，下到元旦去了。
　　那么大的雪该放到春节才好，多有感觉。
　　阳台是家里最冷的地方，也没站多久，冷风就一直从领口往里钻，冻得陈路忍不住就缩了缩脖子。
　　“你说女生洗澡为什么会那么久？”
　　“喵？”多多头顶一个大大的问号。
　　陈路撇撇嘴，“你也不知道吧？”
　　他觉得这个问题可以和金字塔到底是怎么建成的一起并入人类十大未解之谜。
　　以后骗这憨憨一起洗澡的时候也许能得到答案。
　　嗯，这只是为了科研探索，根本不是他下流。
　　正逗着多多，梁芷柔不知何时已经洗完澡出来，悄咪咪走过来站在背后把他抱住。
　　“你在想什么？这么专注。”梁芷柔轻声问道。
　　因为刚洗完澡的关系，她整个人都有点湿漉漉的，抱在陈路腰间的手臂还挂着几滴水珠，周身散发着洗发水的清香。
　　陈路清清嗓子，“我在思考该如何破解人类未解之谜。”
　　梁芷柔：？
　　“你刚洗完澡，别站窗户这，小心感冒。”陈路提醒一句，带着她重新回到沙发前坐好。
　　他伸出手在梁芷柔头发上轻抚两下，慢慢移动到发梢，浅笑道：“我帮你吹头发。”
　　梁芷柔看起来很是幸福的拿头顶蹭蹭他的下巴，“真的吗？”
　　“没出息，这有什么真的假的，以后我天天帮你吹。”
　　陈路刚拿起吹风机，口袋里的手机就响了起来。
　　是江超的电话。
　　“我草，说出来你都不信。”
　　江超语气激动的拿吹牛标准起手式打开话题，“你猜猜哥们现在在哪？”
　　“在哪？”
　　“我没在杭城，在柳妍家！目前四肢还健全，老丈人没揍我。”
　　“哦。”
　　之前这货有说春节期间要去柳妍那边见家长，看这情况估计是见着见着直接留在那过年了。
　　估计跟家里还没和好......想来一时半会也不可能。
　　“你咋一点反应都没有？”江超很纳闷。
　　陈路拿木梳轻轻梳着梁芷柔的头发，“因为一些不可抗力，我也是在女朋友家过的，现在刚带梁芷柔回到我们住的地方。”
　　他故意把最后这几个字咬得很清晰。
　　梁芷柔闻言悄咪咪扬起嘴角，两条腿左右晃动几下，乖乖巧巧坐在那里等陈路一会儿接着给自己吹头发。
　　“我靠，你俩进展够快的啊。”江超忍不住小声吐槽一句，他越想越郁闷，自己本来想打电话过来拜个年顺便嘚瑟一下见家长很顺利的，到头来还是让陈路这货装到了。
　　他谈了那么久都是临近毕业才软磨硬泡让柳妍答应跟他住一起的，陈路这边这么简单就成了？
　　这不是纯白给吗？！
　　“站这干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”
　　电话那边传来女生的声音，随后就是玻璃推拉门被关上的响声。
　　门被拉开的那一小会儿，陈路还听到了互相劝酒的喧闹声。
　　柳妍家还挺热闹，显然那边还保留着一大家人一起过年的习俗。
　　“跟陈路打电话呢。”江超轻声回了一句，“这小子也跟他女朋友在一起。”
　　“那正好，赶紧替我跟芷柔说声新年快乐。”柳妍小声道。
　　“你不是有她联系方式吗？自己说去，死傲娇，哪这么多毛病。”
　　“你说什么？”
　　“我说你哪来这么多毛病！”
　　江超说完又开始很小声的说悄悄话：“打电话呢，给我留点面子。”
　　他显然没想到陈路正给梁芷柔梳头发，把声音调到最大还开了免提。
　　“没问题啊，我是你女朋友，肯定给你面子。”
　　江超喜出望外，“真的？”
　　“当然啦，所以我给你先把电话静音的机会。”

第263章 一整年
　　电话那头陷入了长久的寂静，最后由江超龇牙咧嘴的一声新年快乐画上了句号。
　　只留下陈路和梁芷柔两个人面面相觑。
　　陈路看着梁芷柔呆萌的样子，用力吞了口唾沫，“你用火箭头槌撞撞我也就算了，可千万不要学这个。”
　　这憨憨现在撞人就够疼了，再学点别的，她前脚敢学后脚就得哭着求他别死。
　　梁芷柔被他的反应逗得咯咯笑了两声，“我才舍不得呢。”
　　电话打完，陈路继续给梁芷柔吹头发，吹风机呼呼作响，夹杂着两人细声细语聊天的声音。
　　梁芷柔惬意的闭了会眼睛又睁开，重新打量了一下眼前的这一切。
　　以后，这边也算家了。
　　一想到这个，她心里愈发有种别样的感觉。
　　明天就是新年第一天，以后每天都要住在这里，和这个人一起生活......
　　她的梦想提前实现了一半。
　　想着想着，她又好像突然想起什么。
　　“我有东西没带过来。”
　　陈路硬生生把那句「刚才不是问过你了吗」憋回嗓子里，只是问道：“你落下什么了？要紧的话我现在回去拿。”
　　“那个戒指......”
　　“啥戒指。”
　　“你送我那个。”
　　“这有啥。”陈路继续仔仔细细的帮她吹头发，“我现在当场就能拿纸再给你折一个。”
　　傻憨憨就是傻憨憨，人家都整天追求多少克拉，就她把一个纸折出来的戒指宝贝的紧。
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，“那不一样嘛。”
　　“先放那里呗，等以后我们买房子搬过去的时候再带着。”
　　陈路猛地顿了一下。
　　江超感慨的没错，他跟梁芷柔的感情进展好像是挺快......
　　换别人不谈个两三年，大概率不会考虑同居的事情吧。
　　挺神奇的，他们就认定对方这一个人了。
　　这憨憨误打误撞走进他的心里，然后也不问问他意见，就直接住下了。
　　好像反过来他也是一样，不然梁芷柔也没道理答应他。
　　陈路脸上泛起笑意，手上的动作更轻柔了几分。
　　这个女孩把自己所有信任一点不剩的，全都交给他了。
　　因为回来的时候就已经很晚了， 又洗完澡吹完头发，等梁芷柔刚和王晓霞打电话拜完年的时候，墙上时钟的分针离最顶端的十二只剩下一小段距离。
　　“你以前跨过年吗？”梁芷柔好奇问。
　　陈路低头看着手机，在公司群象征性的发了几个大点的红包，认真回道：“跟我朋友他们在召唤师峡谷跨过，那把我们还赢了，感觉贼吉利。”
　　他笑到一半，突然就理解梁芷柔为什么喜欢这种仪式感了，这种特殊回忆不管过了多少年，再想起来的时候总会比平日里的过往更加深刻。
　　发酵的越久，就越是如此。
　　他抬起头，刚想再说些什么，就被凑过来的梁芷柔主动吻住了。
　　不知道为什么，这次梁芷柔没有再管制他的双手，陈路好好过了把手瘾，已经懒得再好奇这憨憨为什么突然亲上来。
　　良久，唇分。
　　“从去年到今年，我们亲了一年！”梁芷柔浅笑着说道，脸上满是幸福的笑意。
　　这可不就是从去年亲到了今年嘛。
　　陈路看眼时间，十二点零一，突然就被她这说法给逗笑了，伸出手轻抚下女孩的脸颊，定定的和她对视，“那我也爱了你一整年。”
　　梁芷柔愣了愣，低下头偷偷傻笑一下。
　　——
　　年也跨完了，两人收拾好准备睡觉。
　　床另一侧的电源插口是坏的，梁芷柔只好在陈路这边给手机充上电，然后再跑到另一边。
　　懒得走那几步路，干脆就从床上爬过去了。
　　“这都十二点半了，我们居然还算睡得早的呢。”爬到一半，梁芷柔不自觉坐下来，通过卧室的窗户往外看去，对面那栋楼不少人家依旧亮着灯。
　　她被这番景象吸引走注意，一时间都忘记了自己正坐在陈路身上。
　　陈路哪还有心思看外面，他定定地看着眼前的少女，忍不住用力吞了口唾沫。
　　梁芷柔鸭子坐在他身上，侧头看着外面的样子......真心有点御。房间里没开灯，借着外面的灯光才依稀看清点东西，昏暗中，梁芷柔那精致的侧脸依旧动人。
　　不明不暗的环境就像一层薄纱，让她多了一种犹抱琵琶半遮面的美感。陈路可算知道为什么别人总说这憨憨是清冷系女神了。
　　而且这姿势，怎么看都不对劲啊。
　　这真过不了审吧！
　　“那个，我建议你先过去。”陈路侧过头，有些难为情的说道。
　　“嗯？”
　　梁芷柔显然还没缓过神来，神情有些疑惑。
　　感觉到有什么东西在硌着自己，她才像是反应过来什么，低头看了看两人现在的状态，一下子就红了脸。
　　女孩刚想钻进旁边被子里当鸵鸟，不经意间又瞥到陈路正把视线别到一边，根本不敢跟她对视。
　　她应该没看错吧......陈路居然也会紧张？
　　梁芷柔感觉自己好像发现了什么了不得的事情，呆呆的眨了眨眼睛。
　　众所周知，一个人如果平日里被欺负多了多少会隐藏着些逆反心理，梁芷柔也不例外。
　　她一时间都顾不上害羞还有自己那马上就要从嗓子眼跳出来的心脏了，满脑子都是：哼哼，你也有今天？
　　平常干什么都一脸云淡风轻的陈路居然会害羞。
　　这种明显的反差总是会引起人奇怪的欲望。
　　“你怎么不敢看我呀？”她已经害羞的连声音都在发颤，还是逞能的挑逗道。
　　“我劝你谨言慎行。”陈路快气疯了，他滕王阁序都快倒着背完一遍了，这憨憨还在这嘚瑟。
　　她还没意识到，自己正在悬崖边上跳舞么？
　　梁芷柔其实有些心虚。
　　不过应该没关系吧，上次她动腿了，这次又没有动......
　　在心里安慰完自己，她慢慢俯身下去，小手捧着陈路脸颊，强迫他和自己对视，“快说，咱俩谁更聪明？”
　　“你更聪明你更聪明，快点下去。”
　　梁芷柔满意了，她又学着陈路往常欺负她的样子，朝陈路耳朵吹了口热气。
　　终于有了自己也能欺负陈路的感觉。
　　难道新的一年她要翻身做主人了？
　　她得意洋洋的躺回床上，刚打算开溜，手腕突然就被陈路握住了。
　　“我、我错了......求求你放过我吧。”梁芷柔慌慌张张的说道。
　　陈路嘴角抽动两下，傻憨憨强势不过三秒是吧？求饶速度可真够快的。
　　见陈路没反应，她只好像往常一样割地赔款，主动上前在陈路唇上轻印一下，“你就当什么都没发生好不好？”
　　“不负责就想跑？还有，你这话很像渣女知道吗？”
　　陈路很不服气的看着她，他这煮青蛙大师还能让青蛙欺负了？传出去让人笑话！
　　“……那，那我娶你？”梁芷柔心里可难过了，她明明前一秒还以为自己终于要翻身做主人的，怎么到头来被欺负的还是她。
　　“都什么乱七八糟的……要不你帮我？”
　　梁芷柔头摇的跟拨浪鼓似的，一双漂亮眼眸在黑夜里也清澈透亮。
　　加上她被按在床上的双手，不知道的还以为陈路在做什么丧尽天良的事。
　　陈路拉开女孩的手，把嘴巴伏在她耳边，像恶魔一样低语道：“亲爱的，你也不想你男朋友难受的一晚上睡不着吧？”
　　梁芷柔手腕被握着，翻不了身，连躲都没地方躲，可是又不好意思和陈路对视，只好把脸埋进陈路怀里。
　　“有什么关系嘛，反正之前又不是没这样做过。”陈路继续蛊惑。
　　良久后，就在陈路开始科普当柳下惠的危害时。
　　“真的很难受吗？”
　　梁芷柔突然下定决心般说道。
　　这话一出陈路的良心立马开始隐隐作痛，这憨憨都快被他吃干抹净了，优先在考虑的居然还是他难不难受。
　　他轻出一口气，还是实话实说道：“是得难受一小会儿，不过没那么严重，我说这些主要是想占你便宜。”
　　这憨憨都替他着想到这份上了，陈路觉得自己再坑蒙拐骗的话实在是有点过分。
　　算了，没必要。
　　梁芷柔好一会儿没再说话，不知过了多久，卧室里又响起窸窸窣窣的声音，昏暗之中，陈路只看得到女孩低着头重新撑起身子，随后慢慢趴到他身上。
　　似乎在一边回忆那晚的情况，一边调整着自己的姿势。
　　女孩的脸颊贴在他的脖颈上，和她呼出来气息一样，全都滚烫滚烫的。
　　让本来就压着一股火的陈路更加血脉偾张。
　　“那个......”
　　“我快羞死了，你不要说话！”梁芷柔带着哭腔说道，这人讨厌死了，她心一横，干脆又吻住他嘴唇，不再给他开口的机会。
　　趁着梁芷柔换气的工夫，陈路喘着粗气提议道：“这样怪怪的，要不用手吧。”
　　“可是我不会啊......”
　　陈路突然翻身把女孩压在身下，“我教你。”

第264章 你就当是在做梦
　　“你要是实在不想就算了。”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，“我试试......”
　　陈路也不说话，静静感受着那只小手在自己小腹上怯生生的慢慢游走。
　　其实陈路同样紧张的要死，毕竟除了之前那次意外，他也只有自己动手丰衣足食的经验。
　　刚才让梁芷柔帮他纯粹是脑子一热脱口而出的，也没想过梁芷柔会答应，可以说就在几秒前他都没想过事情会这样发展。
　　现在心脏跳动的声音都盖过他略显急促的呼吸声了。
　　过了一会儿，他提议道：“要不然把夜灯打开？”
　　“你开灯我立马就从窗户跳下去......”梁芷柔委委屈屈的小声嘀咕。
　　“你......你就当是在做梦，这些都是假的，其实什么都没有发生，知道了吗？”女孩把脸埋进陈路脖颈里，紧紧闭着眼睛，声音也微微发颤。
　　这憨憨似乎一紧张就会暴露她上辈子是只鸵鸟的事实。
　　“我都做梦了为什么还不大胆点？”陈路恍然大悟。
　　他话音刚落，肩胛骨就被用力咬了一口。
　　都这样了，梁芷柔肯定不会给陈路机会再说话的，她咬咬牙，继续凑过来吻住陈路双唇，昏暗的卧室里随即便彻底安静下来。
　　——
　　不知道过了多久，伴随着女孩仿佛受到惊吓般的一声娇哼，两人仿佛粘在一起的嘴唇终于依依不舍的慢慢分离。
　　在窗外灯光的照耀下，两人双唇间那若有若无的透明丝线慢慢拉长，又忽地断裂。
　　“再亲一下。”陈路看着梁芷柔迷离的眼神，柔声说。
　　“你先去洗......”
　　“好。”
　　陈路深出口气，也不太好意思说话，默默翻身下床。
　　不多时，陈路洗完澡出来，换了身衣服，重新回到卧室。
　　“刚才那身衣服你自己洗......”
　　梁芷柔整个人都蒙在被子里，闷闷的说道。
　　好家伙，要不是陈路循着声音看过去，都怀疑这憨憨人间蒸发了。
　　他轻笑一下，回床上躺好，把梁芷柔重新搂进怀里，“你这么嫌弃啊。”
　　“没有嫌弃，就是感觉......怪怪的。”
　　陈路回忆起刚才发生的一切，总觉得像是在做梦，不自觉就把怀里的女孩抱的更紧了一些。
　　这憨憨总是为自己付出那么多，甚至还愿意为了他做这种事。
　　自己一定要加倍对她好。
　　“我们这样应该挺正常吧？”梁芷柔小声问道。
　　“你是不是想问咱俩这应该不算变态吧？”陈路挑眉。
　　梁芷柔缩进陈路怀里不说话了。
　　“除了那些单身的，在女朋友愿意的情况下，大部分男生应该都体验过这些。”陈路没好意思说其实还有很多很多，梁芷柔现在能这样已经很不容易了，其他的有机会再说就好。
　　听到这话梁芷柔心里突然舒坦不少。
　　别人能体验到的，她男朋友也要有。
　　她要努力做得更好一些......
　　想着想着，她突然感觉陈路现在好像比往日里老实多了。
　　发现这个事实的梁芷柔闭着眼睛，又往陈路怀里钻了钻。
　　很安全。
　　陈路看到女孩这副样子，得意的笑了笑。
　　他现在表现的越老实，以后梁芷柔为了自己的「人身安全」答应帮他的概率就越高。
　　计划通。
　　虽然这憨憨现在还很生疏，但是这种事在心理上的刺激可不是自己丰衣足食比的上的。
　　正得意呢，谁能想到梁芷柔突然又用力咬了他一口。
　　陈路快扬到天上的嘴角立刻就收了回来，没忍住嘶了一声，“你咬我干嘛？！”
　　“感觉你这就是像骗我搬过来和你一起住一样，一步步慢慢骗我......”梁芷柔一边说，一边拿食指在陈路胸口画着猪头，最后用力戳了两下。
　　这人坏死了，干什么都循序渐进的，每次等她回过味来就已经为时已晚。
　　她之前就连接吻都害怕，现在都觉得帮下忙也没什么......
　　再过几天岂不是还会觉得生个小孩也没什么了？
　　陈路愣了愣，看到梁芷柔那委屈的神情，冷不丁道：“对不起噢。”
　　“没关系。”梁芷柔从陈路怀里仰起脸，在他脖颈上轻轻落下一个吻。
　　“我愿意被你骗。”
　　“你现在不难受了就好，我知道你一直都忍得很辛苦。”
　　女孩轻柔的嗓音有如天籁一般，从陈路耳朵传入心脏，勾的他心脏一颤一颤的。
　　陈路羞愧到想自裁。
　　“你别这么体谅我，我......良心会很痛的。”他有些不好意思的沉声说道。
　　“可是你不也一直都在体谅我吗？不然你也不会忍着了。”
　　梁芷柔说完接着在陈路怀里闭上眼睛，感受着这惬意的氛围。
　　两个人一起钻的被窝到底比一个人的要暖和，刚放松下来不久，一股挥之不去的困意立刻就席卷而来。
　　“几点了？”她柔声问，声音都变得迷迷糊糊的。
　　陈路打开手机看眼时间，眼睛被突然亮起的灯光刺的生疼，“一点多了，你都没怎么睡这么晚过吧？要不要睡觉？”
　　梁芷柔困呼呼的哼唧两声，“不想睡。”
　　虽然陈路就知道欺负她，但她还是舍不得睡觉。
　　这可是新年第一天呢。
　　“那我陪你聊天吧。”陈路懒洋洋的打个哈欠，看着窗外的夜色开始思考宇宙万物的起源到底是什么。
　　宇宙那么广阔，人类这种渺小的存在到底有什么意义？
　　“以后我们是不是每晚都会一起睡觉？”说着，梁芷柔突然又有一些紧张，心里暗自庆幸之前有在这边留宿过两晚。
　　“不出意外，直到我们牙全掉光都会这样一起睡。”
　　陈路让梁芷柔侧躺着，他从后面把少女紧紧搂住，手放在她肚子上轻轻抚着。
　　梁芷柔想象一下，不禁打了个冷战，“我才不要全都掉光，对哦，你以后少喝点可乐。”
　　“我又不在乎，镶假牙不就好了，到时候我依旧是街上最靓的仔。”
　　“等老了你会陪我去跳广场舞吗？”
　　“你今年才二十，跳毛线广场舞。”陈路嘴角抽了抽，“而且就算老了也要有点追求好不好？”
　　过了一会儿，梁芷柔看了看正在吹暖风的空调，突然道：“你那房间的空调是不是还没修？”
　　她当然没有赶陈路回自己房间的意思，就是刚才被热风吹了一下，才忽然想起来的。
　　“......”
　　许久没听到回应，梁芷柔很小心的转过身来，看了他一眼。
　　陈路正闭着眼睛，胸口随着呼吸规律的起伏。
　　梁芷柔整个人都呆住了。
　　睡着的这么是时候？

第265章 新年第一次反杀
　　大年初一。
　　清早，几缕阳光透过窗帘的缝隙洒进卧室，把房间里照的明亮了一些，窗户上凝了许多水珠，外面还泛着些许雾气，看起来朦朦胧胧的。
　　陈路被外面的鞭炮声吵醒，迷迷糊糊的的伸了个懒腰。
　　房间里如同往常一样空空荡荡，他也没觉得有什么不对劲的地方。
　　直到来到客厅，看见那道熟悉的身影，陈路才猛地恍惚了一下。
　　梁芷柔正侧坐在沙发上，手里抱着本书静静读着，长发如瀑般垂落，整个人看起来知性又温柔，还带着一丝冷艳。
　　今天的傻憨憨是邻家大姐姐风。
　　每次陈路看到梁芷柔这副仿佛只可远观的模样，总觉得有种世界被悄悄修改了的感觉，就好像一觉醒来西瓜变成了蓝色的。
　　因为这憨憨看起来和他的认知就完全不符......
　　“你知道为什么陨石每次都能精准砸进陨石坑里吗？”他凑过去问。
　　“啊？”
　　正入神的梁芷柔被吓了一跳，清澈明亮的美眸一眨一眨的盯着他，“为、为什么啊？”
　　陈路满意的点点头。
　　看，这就正常了。
　　梁芷柔反应过来之后嘟了嘟嘴，把手里的《万历十五年》合好放到一边，这是她早上收拾房间的时候从书架上翻到的。
　　也不知道陈路一个法学生，为什么那么喜欢历史。
　　不过一想到他正在做游戏，这事一下子就没那么突兀了。
　　“我、我去做饭。”女孩小声催促道，“你先去洗漱。”
　　她现在还不太好意思面对陈路，连忙逃似的跑到厨房去。
　　陈路刚醒没什么胃口，梁芷柔就只煮了两碗面，把早饭简单应付一下。
　　“你在干什么？这么专注。”陈路吃到一半，看见身旁的梁芷柔正盯着手机，不由问道。
　　“在小破站画师群抢红包呀。”
　　“你敢在群里说话？”
　　陈路一脸不可思议。
　　“我又不聊天，他们抢完都在发谢谢的时候，我发个谢谢混入其中就好。没人会注意到我的。”
　　沉吟片刻，梁芷柔又补充道：“只要我别运气不好抢个最大的就没问题。”
　　抢到最大的就轮到她发了。
　　正说着，她反应快的跟什么似的，嗖一下点了下手机屏幕，本来看到自己抢到五块钱还沾沾自喜，结果看到运气最好的拿了五十，她嘴角瞬间又垮了下来。
　　“小财迷。”陈路勾勾嘴角，继续埋头吃自己的。
　　梁芷柔把手机收好，侧头看着陈路，伸手戳了戳他的肩膀。
　　“你嘴角有一小块面条。”女孩忍着笑说道。
　　“在哪？”
　　梁芷柔点点自己嘴角。
　　陈路直接拿手背擦了擦，“没有啊。”
　　“就在这里。”
　　陈路愣愣的看着她，“我擦的不就是这么？”
　　说完他就看到梁芷柔瘪了瘪嘴，随后慢慢靠到自己面前，在自己嘴角亲了一口。
　　“没有了。”梁芷柔轻微咀嚼两下，朝他笑笑。
　　陈路愣了许久，良久后才在梁芷柔的疑问声中缓过神来。
　　他总觉得自己新年第一天就被这憨憨撩到破防了。
　　陈路突然有些慌张，这一年才刚开头就出师不利，后面不会被这笨青蛙反杀一整年吧？
　　吃完早饭，陈路从阳台晾完衣服回来，就看到梁芷柔板板正正的坐在桌前画画。
　　“你这才休息了几天啊，就又开始画画了？”他忍不住吐槽道。
　　傻憨憨真是一点追求都没有。
　　人生才短短几十年，连饭都吃不了八万顿，活着不就是为了摸鱼吗？
　　过完年刚刚二十岁的女大学生，应该做的是看动漫追剧打游戏，没事再撸一下多多，天天在这内卷算怎么回事？
　　说来也真是怪了。
　　他以前上学的时候游戏瘾大的跟什么似的，高中天天盼着休息，上了大学每天都跟室友合计晚上玩什么组合走下路。
　　这憨憨可倒好，他求着她玩都不带上瘾的。
　　她不是没有爱好，只是被赶着跑了太多年，站不住脚。
　　只有把梁芷柔心里的奇怪观念彻底根除，她才能真正意义上学会享受生活。
　　“梁芷柔同学，你这样拼命努力是得不到快乐的。你想体验真正的快乐吗？”
　　“真正的快乐？”梁芷柔停下画笔抬起头，一脸疑惑的看他。
　　“你应该去玩亚索。”
　　陈路说着就拿起手上的晾衣杆在空中唰唰两下，“哈撒给！”
　　结果梁芷柔依旧一脸茫然的看着他。
　　陈路轻叹口气，“唉，跟傻子说不明白。”
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼，两秒后才反应过来，煞有介事道：“你不要说我傻！说多了会成真的！”
　　陈路闻言乐了两声，“别每天这么逼着自己，你现在年轻不多玩玩游戏，接触这些新事物，等以后老了就算想玩也没精力了。”
　　“那你得陪我一起。”
　　“为什么？”
　　梁芷柔用力咬了一下嘴唇，抬起头神情坚定的和他对视，“你一直劝我多玩游戏，可是你已经忙到很久没碰过这些了......”
　　这人怪就怪在这里，每天顶着个大黑眼圈，结果还要跟她说人活着就是为了快乐和摸鱼，蛊惑她不要继续努力，赶紧去体验各种各样好玩的事情。
　　却从不看看自己都累成什么样子了。
　　“我是做游戏的，怎么可能不玩。”
　　“你那不是在做市场调研吗？我看那些没一个是你喜欢的。”
　　“......”
　　陈路回过神支支吾吾半天也没想好怎么狡辩，最后只好答应下来。
　　——
　　初一公司放假没啥事干，陈路中午陪梁芷柔回家吃顿饭，晚上再回自己家吃顿饭，大鱼大肉的吃过去了。
　　过完初一，四处走亲戚的就开始多起来。
　　这日子陈路肯定是要接着回家露脸的。
　　王晓霞让叫什么就叫什么，把在场的几个亲戚叫了一圈，陈路才缓缓蹲到正坐在地上转魔方的陈小萌面前。
　　总感觉小孩子长得特别快，有时候几个月没见就能看出差别了。
　　“小萌来啦？”他笑着摸了摸陈小萌的头。
　　“哥哥新年快乐。”
　　“新年快乐新年快乐。”
　　陈路笑呵呵的应了两声，看着小萌那一眨一眨的大眼睛里似乎充满了期待，他的笑容猛地凝固在脸上。
　　突然意识到问题的严重性。

第266章 很早吗
　　陈路这才突然想起来，他已经不是领压岁钱的那个了。
　　甚至应该往外给......
　　他嘴角抽了抽，果然还是当孩子好。
　　真没想到他一转眼也到这年纪了。
　　如果不是遇到梁芷柔，自己怕不是刚一进门就要被乱七八糟的亲戚拉着进行「友好问候」。
　　“等会哥哥给你包个大的。”
　　“好——”
　　“想不想哥哥？”陈路继续问。
　　陈小萌拔着脖子往陈路背后看了看，“芷柔姐姐呢？”
　　“你压岁钱没了。”
　　陈路脸上的笑容戛然而止。
　　一直坐在沙发看戏上的陈陌把手里的苹果核扔到垃圾桶里，疑惑的看着他，“对哦，我嫂子咋没来？大过年的，你不带她回来见见七大姑八大姨？”
　　小萌愣愣的看着陈陌说完，立刻转过头朝陈路道：“芷柔嫂子呢？”
　　陈路迟疑片刻，“......你们嫂子社恐，这两天来往的亲戚太多，就先不喊她过来了。”
　　他本来就只是准备回家露个脸然后再跑趟尹老爷子那里的，要是带着梁芷柔过来还得把她一个人留在这，对梁芷柔来说可能还不如直接杀了她。
　　而且这些亲戚的八卦心强烈的跟什么似的，到时候梁芷柔坐在这，别说家里几亩地养了几头牛了，就连身份证号都得被盘问出来。
　　到时候那憨憨怕不是得紧张的一句话都说不出，只能坐在沙发上瑟瑟发抖，想想就可怜。
　　他说完又用力点了一下陈小萌额头，这小丫头片子为了压岁钱也是够拼的，学的还挺快。
　　小萌把刚刚拧好的魔方递到陈路手里，轻轻摇晃起他胳膊，奶声奶气的说道：“哥哥-我还想出去玩......”
　　“等我忙完这几天再带你出去好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　另一边，陈陌已经彻底愣住了，嘴巴微微张着，一动不动的看着陈小萌。
　　她小时候怕不是都没这么机灵。
　　这孩子长大了得是什么样子？
　　还有你这一口一个哥哥叫的也太甜了吧！
　　这明明是我哥！
　　越想越气，她坐直身子，把目光投向身旁正面带微笑聊着天的年轻女人。
　　这是陈小萌的妈妈，也就是他们的婶婶。毕竟陈小萌才刚上二年级，这个婶婶也没比他们大多少岁，见了面多少还是有点共同语言的。
　　她喊了一声，没有反应。
　　陈陌有些无语，总感觉每次过年的时候一堆大人就喜欢聚在一堆聊自己的，孩子们不喊个两声永远不可能打断他们说话。
　　“婶婶！”她大声喊。
　　女人从谁谁谁家孩子刚离婚这个话题腾出神来，一脸好奇的看着她，“嗯？怎么了？”
　　“小萌寒假作业写完了吗？”
　　“没有啊，她都还没开始写。”
　　“专家都说二年级的寒假最可怕了，你这不是让小萌输在起跑线上吗？”陈陌挤出一副很不可思议的表情，“人家都说一步追不上，步步追不上，你这心也太大了。”
　　女人被吓一跳，挠了挠头，“那咋办？其实我也不太会教育孩子......”
　　孩子才二年级，她一直以为只要不做坏事就好了，学习上的事情还真没想过。
　　陈陌拍拍胸脯，“我有空在网上给她挑些适合她做的习题，然后给你们寄过去。”
　　“麻烦你啦小陌，等我回家再在微信上给你发个大红包。”
　　“不麻烦不麻烦，都是亲戚嘛，应该的。”
　　陈陌看着正拉着自己哥哥一起玩的小萌，嘴角悄悄扬起一丝得意的弧度。
　　——
　　送走来的最早的一批亲戚，一家人终于有空坐下来正经聊聊天。
　　“你一大早过来居然没喊饿，难道芷柔又跑过去给你做饭了？”王晓霞看着躺在沙发上老神在在的陈路，忍不住问道。
　　“昨天忘跟你说了，我跟梁芷柔同居了。”
　　“啥？”
　　王晓霞愣了半晌后揉了揉太阳穴，“住一起就住一起吧，不过芷柔还在上学，你要是给人家肚子......”
　　她话说一半又顿了一会儿，决定换个文雅一点的说辞：“芷柔大学毕业之前，要是哪天你突然跟我说我要当奶奶了，我就打断你的腿，听到没有？还太早了，人家家里孤儿寡母的，不能显得我们欺负她们没人撑腰。”
　　“很早吗？我今年都二十二了，您老人家才刚刚四十出头......”陈路心里很认可，嘴上还是忍不住小声嘟囔。
　　他说着说着自己就愣住了，跟梁芷柔谈恋爱之前他都没思考过这个问题。
　　陈路转过头，一脸震惊的看着王晓霞，“你跟我爸也够早的啊，您还说我？”
　　说完，他又饶有兴趣的往王晓霞那边靠了靠，“对了，我还一直不知道呢，你哪年毕业的？”
　　“我......我哪年毕业关你什么事！”
　　王晓霞没好气的把陈路推开，从旁边摸索顺手的东西，如果陈路再说下去的话， 她就让陈路再次体验体验他已经几年没有体验过的「母爱」。
　　说不过你我还打不过你了？
　　一旁的陈广林连忙咳嗽两下，再让这小老太太说下去，她非得不小心把自己大学还没读完就怀了陈路这事说出去不可。
　　陈路看到自己老妈的举动连忙往一边缩了缩，站起身道：“不关我事不关我事，大过年的不兴打孩子哈。我先去尹老爷子那露下脸，晚上再回来吃。”
　　没过几秒，他就开门溜了。
　　热闹了半天的客厅重新安静了下来。
　　“要是让小路猜到铁定笑话你。” 陈广林突然笑着说。
　　“你还好意思说！都怪你当时硬来，我还没体验几年大好青春就要给你洗衣做饭带孩子！”
　　陈广林下巴都快掉地上了，“不是你那天一直哭着说自己什么都没有了，我本来想安慰你，结果突然被你按在床上......”
　　“原来是我？”王晓霞微张着嘴，露出很震惊的表情。
　　“对不起，都怪我当初一时冲动，玷污了你的清白。”陈广林立马改口。
　　王晓霞浅笑着吸吸鼻子，哼一声昂起下巴。
　　还记得当时自己一直没法接受已经举目无亲的现实，还幼稚的以为那样就能一直跟眼前这个男人在一起。
　　……好吧，其实当时的幻想如今也实现了。
　　现在想想，那些过往依旧仿佛就在昨天。
　　没生孩子的时候被陈广林宠着，生了孩子她这个当妈的反而被孩子宠着，她都比不上陈路成熟。
　　真丢人。
　　“......”
　　全程被众人忽略，一直缩在沙发最角落背单词的陈陌冷汗都出来了。
　　这要是被发现，她肯定会成为古往今来第一个被自己亲妈灭口的人。
　　如果有人问她听到自己老爸老妈的爱情故事感动吗？
　　她肯定会说不敢动。
　　一点都不敢动。

第267章 新邻居
　　陈路出了门，就开车直奔尹教授家。
　　正值春节期间，他也没有过去久留的意思，但这个脸还是要露的。
　　毕竟不管老教授到底愿不愿意帮这个忙，能跟这种级别的人物搭上线肯定不会是坏事。
　　门刚敲两下就开了。
　　尹教授依旧是那副冷淡面孔，看到他先是愣了一下，随后默默点点头，转身就回了客厅。
　　“把鞋换了吧，家政刚过来拖的地。”
　　过了两秒，他又道：“你穿那双黑色的。”
　　陈路闻言低头瞧瞧，这双拖鞋跟之前他看到过的那些画风根本不一样，一看就是新买的。
　　老头还挺傲娇。
　　坐到沙发上，他有些呆愣愣的四处望了望。
　　和陈路想象的不同，尹老爷子家里出奇的冷清，大过年的也只有他一个人。
　　奇了怪了，这种级别的人物，过年时候来拜访的不该是络绎不绝？
　　再不济，尹老爷子都这把年纪了，怎么说也该四世同堂了吧？
　　“别看了，都被我撵走了。”尹教授略有些不耐烦的开口打断道。
　　“您孩子呢？”
　　“没让他们回来。”
　　陈路愣了一下，见老爷子不太愿意说，干脆就不再聊这个话题。
　　其实他有些心虚，毕竟他也是来求人家办事的，只是他有耐心而已。
　　不过按理说他这点小心思尹老爷子应该知道才对。
　　正思索着，一大堆文件和书籍突然被甩到茶几上，全都摊在他面前。
　　陈路瞪大眼睛，用力吞了口唾沫，“老师，这才刚过完年啊，我这次是过来拜年的，露个脸我就走。”
　　今天才初二，就连高三的学生都够呛在学习吧，怎么他一个毕业生突然还补上课了？
　　本来大学生就只知道自己一顿能吃三碗饭，更何况他这个已经毕业的。
　　尹教授冷哼一声，黑着脸道：“这都是你开公司能用得到的，不好好学，以后怎么被坑的都不知道。
　　你一个法律系毕业的学生，啥事都问法务部的话丢不丢人？”
　　陈路咧咧嘴，定睛一看，这才发现桌上摆着的绝大部分都是游戏被恶意模仿或者窃取数据的案例。
　　何止是历年以来的......甚至零几年国内网络和游戏刚起步时候的卷宗都有。
　　“你先看最新的，这是个跨国的官司，虽然两边不是游戏公司，但也是创作版权方面的纠纷。”
　　尹教授戴上眼镜拿两根手指推了推镜框，“这次是国外公司直接盗用国内公司的运营数据，你年前跟我学了有一阵子了，说说换你来你要怎么着手。”
　　“这案例我当初上课时听老师讲过，我们老师还说参与这个案子的那名律师在国外名声都很响。”
　　陈路语气带着些许崇拜，毕竟这人可是连他老师都崇拜的人物。
　　“那是我教出来的学生。”尹老爷子淡淡的说了一句，语气没有任何起伏。
　　“......”
　　陈路不说话了。
　　尹教授在他心中的形象莫名又高大了几分。
　　毕竟严格来说，这可是他老师的偶像的老师......
　　回过味来的他心里猛然一喜，他可从来没跟尹老爷子说过他公司这事的具体细节。
　　这明显是特意去了解过了。
　　搞不好老爷子真愿意帮他呢？
　　就算不愿意，只要能借到老爷子名号，就够对方在法庭上喝一壶的了。
　　没高兴多久，陈路就一脸生无可恋的瘫坐在沙发上，摆出一副你就算打死我我也要歇会儿的样子。
　　尹教授见他这副模样，突然说道：“你今年必须把法考过了，听到没有？”
　　“啊？”被梁芷柔带的，陈路这个口癖已经改不过来了。
　　“小兔崽子，啊什么啊。”
　　尹教授卷起本书抽了他肩膀一下，“现在谁都知道你天天往我家跑，到时候人家一看你个臭小子居然法考都没过，我这老脸还要不要了？”
　　陈路嘿嘿一笑，“老爷子，中午想吃啥？”
　　“不是说来露个脸就走？”尹教授撇过眼看他。
　　“害，不差这一会儿。”陈路看这边怪冷清的，也不太好意思直接走人了。
　　“吃饭的事晚点再说，象棋会吗？”
　　“会一点。”
　　尹教授从抽屉里翻出一套象棋，面无表情道：“你要是真只会一点就算了，别到时候哭着说我欺负你。”
　　——
　　不知过了多久，阳台上突然响起了老人的吼声。
　　“你这放水放的也太假了！”
　　“真没放，这把我是真没下过。我怎么可能把把赢啊？”
　　“我不信，再来！”
　　——
　　出租屋内。
　　“好忙哦......也不回我消息。”
　　梁芷柔百无聊赖的趴在桌上，鼓着腮戳了戳陈路头像。
　　见陈路那边还是没有反应，她轻叹口气，轻轻抚了抚趴在桌子上的多多。
　　“多多，我好想他呀。”
　　“喵？”
　　多多心想两脚兽真是愚蠢，男人只会影响它翻垃圾桶的速度。
　　要不是附近那几只野猫经常忙着发情去勾搭其他地方的小野猫，忘记盯着垃圾桶，它早就饿死了。
　　揉了会儿多多手上的肉球，梁芷柔才重新把心思投入到工作上面。
　　这是她第一次接到比较大一点的公司的外包商单，要给一个二次元手游画皮肤立绘，能拿六千块呢。
　　就是甲方真的很讨厌，比如她刚按对方要求改了大半天，结果人家突然又来一句要不还是用一开始的版本吧？
　　虽说如此，这也着实是她到目前以来赚的最多的一笔。
　　想到这个，女孩的眼角又突然弯了弯，盘算起拿到这钱应该给陈路买些什么。
　　梁芷柔看了一眼屏幕上那张刚刚在甲方要求下改完的线稿，还是没忍住红着脸别开视线。
　　这次线稿被甲方驳回的原因竟然是不够涩......
　　她越想越郁闷。
　　难道这就是二次元手游吗？
　　她居然要画这、这种东西，等会儿要是让陈路看到会被嘲讽死的......
　　陈路绝对会哈哈笑着说，我这人心眼好，可以带你了解一下什么叫涩，然后就借机占她便宜。
　　梁芷柔脸颊越想越烫，半边俏脸都埋进手臂里，她哪里知道男生喜欢什么样的风格。
　　等等，她好像知道陈路喜欢什么。
　　想到这，她又重新拿起画笔。
　　先加双白丝好了。
　　画到一半，玄关那突然传来敲门声。
　　梁芷柔拖鞋也顾不上穿，光着脚就跑了过去。
　　一脸欣喜的打开门，结果门外站着的是林淼淼。
　　“你开门之前记得问问是谁啊！你这样很危险的知不知......”林淼淼说到一半，看到梁芷柔那突然变沮丧的神情，血压一下子就上来了，“你这是什么表情啊！”
　　梁芷柔连忙摆了摆手，“没有，没有......你怎么过来了？”
　　今天才大年初二吧。
　　林淼淼选择跳过这个问题，没好气的问道：“陈路一定不在家，然后你以为敲门的是他，对不对？”
　　梁芷柔不好意思说话了，低头轻轻捏着手指。
　　“你都懒得敷衍我一下吗！”
　　林淼淼「恶狠狠」的瞪了她一眼，旋即又勾了勾嘴角，露出标志的虎牙，“我也在这小区租了个房子，以后咱们就是邻居啦！”
　　梁芷柔歪着脑袋，疑惑的眨了眨眼睛。
　　“啊？”

第268章 为什么不壁咚
　　梁芷柔整个人都愣在那里，不过还是错开个位置让林淼淼进门。
　　林淼淼看到她依旧是一副还没理解现状的样子，忍不住凑过去笑道：
　　“你知道你刚才给我开门的时候，那模样像什么吗？”
　　“像什么？”梁芷柔有些疑惑的看着她。
　　林淼淼把嘴巴凑到梁芷柔耳边，咯咯笑了两声，“像人妻——”
　　梁芷柔呆滞片刻，下一秒一抹红晕就从她的脖颈逐渐蔓延到耳根，她又羞又恼的看向林淼淼。
　　好......好气哦，好想拿头撞她。
　　不知道自己正在危险边缘徘徊的林淼淼笑完又背着手走两步，稍微打量下四周，这可是她第一次来这边，心里自然是觉得新奇的。
　　到底是老小区，整体看起来就很老旧，但是四处都被打扫的很整洁，什么都井井有条的，显然被梁芷柔精心收拾过。
　　阳台上挂着两人的衣服，午后的阳光从衣服缝隙里钻进来，洒在光洁的地板上，留下一道道不规则的光斑。
　　简单来说就是......很有生活气息，真的看起来就给人一种很温馨的感觉，特别安心。
　　“你之前租的房子到期了吗？”梁芷柔细心的给林淼淼兑了杯温水，柔声问道。
　　林淼淼得意的拍拍自己那若有若无的胸脯，“还早呢，不过无所谓了！我现在一个月工资那么高，不差这点钱！”
　　“好厉害。”梁芷柔近乎仰慕的说了一句。
　　听到这话林淼淼嘴角猛地抽了抽，她工资明明就是梁芷柔男朋友发的。
　　也得亏是这憨憨了，换别人说她一定觉得是在阴阳怪气。
　　“我本来是想过来找你玩的，然后刚好看到招租的信息，就直接打电话租下来了。”
　　林淼淼这才开始不紧不慢的解释。
　　“反正你现在每天除了晚上都在这里，到时候我来这边住，咱们就有大把时间一起玩啦！”
　　梁芷柔咬了下嘴唇，“其实我现在每天晚上也在这里。”
　　这次换林淼淼呆滞半晌了。
　　“芷柔你......你知道你在说什么吗！这可是同居啊，你知不知道？”
　　林淼淼大吃一惊，她就回家过个年的工夫，陈路都能抓住机会把她最好的闺蜜骗过去一起住？
　　那她明年再回趟家这俩人岂不是孩子都有啦？
　　梁芷柔抿抿嘴，“我知道啊。”
　　还是她自己主动过来的呢。
　　“你俩不会已经睡一个房间了吧？”林淼淼声音颤抖着问道。
　　“一开始不是的。”梁芷柔特意稍微顿了顿，“后来......他房间空调坏了，我们就睡一个房间了。”
　　“从那以后他就没回去？”
　　梁芷柔摇摇头，“一直没人过来修。”
　　林淼淼深呼吸两下，伸手按住不断跳动的太阳穴，咬着牙恨其不争的说道：“空调坏了这话你也信？你知道你男朋友银行卡里的钱能买多少台空调吗？”
　　“我......我愿意信。”
　　梁芷柔心虚的别过视线，心里不断悄悄念叨：淼淼你别问了，快别问了，我有什么办法，我、我也想跟陈路睡一起啊......
　　“没出息！”林淼淼一时间没搞懂这个「愿意」的含义，转过身弹了她一个脑瓜崩，这也太白给了。
　　梁芷柔伸手捂了捂额头，嘟着嘴巴小声嘟囔：“我就是没出息嘛。”
　　不知从何时开始，她都已经习惯理不直气也壮的这样说自己了。
　　多多听到陌生的声音，从阳台探出脑袋好奇的瞧了瞧，然后它就发现那只陌生的两脚兽正在两眼放光的盯着它。
　　“这猫好可爱！”林淼淼大声喊了一句，然后飞似的蹿了过去。
　　多多本来就怕生，这下直接被吓得满屋子到处跑，林淼淼也不是个安分的主，跟在后面满屋子到处追。
　　闹腾了不知道多久，林淼淼看准时机一个飞扑把多多抓住，随后翻个身躺在地板上，也不管自己膝盖摔紫了没有，喘着粗气和它对视。
　　“你还挺能跑啊你？”林淼淼得意的看着它。
　　多多已经完全呆住了。
　　一旁的梁芷柔也是同样的表情。
　　——
　　下午陈路提着尹教授强塞的一袋苹果回到家，刚好看见两个女生正围在电脑前，轻声细语的讨论着什么。
　　“这样还不行吗......”
　　“画功倒是没啥问题，不过你一个有男朋友的人怎么还没我懂呢？姿势要更诱惑一点！她这看起来还是不够让人有征服欲，人家没有一直看下去的欲望，凭什么买你这个皮肤？”
　　“你俩研究什么呢？”陈路啥也没听清，一脸疑惑的问道。
　　他说着就准备凑过去看看。
　　“没、没什么！”
　　梁芷柔手忙脚乱的想关电脑，险些把旁边的鼠标都碰到地上。
　　眼看实在来不及，她干脆心一横，直接把电源给拔了。
　　显示器唰一下灭掉，电脑机箱也安静了下来，屋子里静到只能听见梁芷柔急促的呼吸声。
　　陈路：？？
　　还没等陈路开口，林淼淼便率先喃喃道：“芷柔......你没保存吧......”
　　对于画师来说，没什么比画半天稿断电然后发现自己没保存更绝望的事情了。
　　搞不好就是几个小时白画，想想就痛苦。
　　她之前就不小心丢过画稿，然后就躲在被窝里哭了一晚上。
　　梁芷柔恍惚片刻，呆呆的点了点头，清澈的眼眸里顿时开始流转起水波。
　　“然后，我记得你用的并不是SAI2，你一直用的SAI。”林淼淼小声补充一句，SAI版本比较老，并没有隔一段时间就实时保存一次的功能。
　　这时候梁芷柔眼泪已经下来了，她轻咬下唇憋着哭声，泪珠已经慢慢连成一条线，不断划过脸颊。
　　“五个小时白画了......”
　　她整个人一边哼唧，一边哭的一抽一抽的，把弱小可怜又无助体现的淋漓尽致。
　　虽然有点缺德，但陈路觉得梁芷柔这样子可爱死了。
　　这憨憨怕不是个天生的受气包。
　　林淼淼反应过来之后连忙靠过去安慰，“没事没事，都怪陈路，闲着没事回家干嘛！”
　　“靠！林淼淼你有病吧！你这话也是人说得出来的？”
　　陈路骂骂咧咧的把纸巾递过去，柔声朝梁芷柔问道：“你俩这是搞啥呢？”
　　梁芷柔吸吸鼻子，“我接的手游商稿，不太好意思给你看......”
　　“画个商稿而已，我还以为她在带你看小电影呢。”陈路先是莫名有些可惜的说道，随后又忍不住笑了下，“这有啥，你就算画本子我也能看得兴致勃勃的。”
　　他这下也明白了，估计是在画那种媚宅手游的立绘。
　　什么某某航线的大凤啊，圣路易斯啊......这种都是没玩过游戏的人也大概率看过图片的涩气程度。
　　能画出这种作品的已经不能叫作画师了，那简直就是在世菩萨。
　　想到这个陈路顿时两眼放光，以后他岂不是可以让梁芷柔专门画他喜欢的了？
　　不对，有那功夫还不如哄梁芷柔自己穿给他看，这憨憨可比那些插画涩气多了。
　　“妈的，二次元坏我道心。”陈路在心里暗骂一句。
　　他现在是现充来着。
　　林淼淼看到陈路莫名快扬到天上去的嘴角，没好气的白了他一眼，“麦克阿瑟曾评价道，在陈路面前，我时常觉得自还远远不够出生。”
　　“滚滚滚！”
　　把碍事的电灯泡撵走，陈路刚想回来继续安慰，就看到梁芷柔已经在一边抹眼泪一边重新画了。
　　她右手握着画笔，左手拿着纸巾，眼泪啥时候流出来就擦一下，然后吸吸鼻子继续画画。
　　这画面看得陈路愣了好久。
　　要不怎么说这憨憨贼坚强呢，她哭一会儿就擦擦眼泪继续画了，换他得心态爆炸好一阵子。
　　当年晋级赛最后一把输了他都难受的一整天没碰游戏。
　　梁芷柔就不一样，哭归哭，她绝对会立马爬起来。甚至不会跟自己抱怨。
　　陈路反复确认梁芷柔是真的不需要他安慰之后，才走到冰箱前拿出瓶冰可乐，慢悠悠走到阳台，像喝茶一样抿了一口。
　　“陈路......”一直坐在桌前安静画画的梁芷柔轻声喊了一句。
　　“怎么了？”
　　“为什么你从来没有壁咚过我？”
　　“咳！”
　　陈路才刚喝下一口可乐，呛完这一下，感觉呼吸都是可乐味的了。
　　他咳嗽半天，然后像见了鬼一样看着梁芷柔，“你说什么？”

第269章 温水煮陈路
　　壁咚。
　　何其令人浮想联翩的词汇。
　　把女孩子逼到墙边，让对方跑都没地方跑，只能或娇羞或恼怒的看着自己。
　　让女孩眼巴巴看着自己越靠越近，随后逐步被蚕食......
　　这简直就是为梁芷柔这种吃硬不吃软的傻憨憨量身定做的。
　　对哦，为什么他从来没试过？
　　陈路突然觉得自己因为不够油腻错过了一个亿。
　　“我说......我们要不要试一试？”梁芷柔声音越说越小，半边脸埋进手臂里，两只水灵灵的眼睛一眨一眨的看着他。
　　陈路心说还有这种好事，可乐也顾不得喝了，随手放到茶几上，连忙蛊惑起梁芷柔。
　　“来啊。”他连忙道。
　　梁芷柔听到这话像是吃了颗定心丸似的，鼓起勇气缓步走到他面前。
　　然后乖乖巧巧的贴着墙壁站好。
　　其实梁芷柔这副模样本来就很容易让人产生欺负她的欲望，陈路屏住呼吸，一步步走过去，把手肘靠在墙上，坏笑着看她。
　　两人的身高差刚刚好，陈路刚好能居高临下的看着梁芷柔，还只需要略微低一下头。
　　陈路刚准备注视一下女孩精致的面孔，就猛地定在了那里。
　　明明天天都能见到，如今这种状态下再看，还是有种视线被吸在上面的感觉。
　　依旧让他恍惚许久。
　　女孩皮肤白皙，眼眸清澈，还有那粉润的双唇让人看着都忍不住吞口唾沫。
　　如果上帝和她一样是画师，那这憨憨一定是祂最完美的作品。
　　梁芷柔感觉自己心脏都停跳了一拍，她一般只有在陈路睡着的时候才这么近看过他，如今这样对视她还是有点紧张的。
　　“好像还是差了点感觉。”过了片刻，她又小声喃喃道。
　　“差什么感觉？”陈路满头问号。
　　这都什么跟什么？他好像从刚才就没跟上这憨憨的脑回路了。
　　梁芷柔侧眼看了下陈路贴在墙上的手臂，又问道：“你喜欢什么样的姿势？”
　　陈路一口老血差点喷出来。
　　“你这话容易让人给你按到床上，而不是按到墙上。”
　　梁芷柔没明白陈路为什么这么大反应，只好抿抿嘴换个说辞，“如果我现在完全不反抗，你最想怎么壁咚我？”
　　“你还是别说了！”陈路连忙捂住她的嘴，稳定半天道心之后才轻声道：“你自己说的哈。”
　　见女孩有些不好意思的轻轻点头，他干脆拿右手把梁芷柔两只小手一起握住，然后高高举过她头顶，死死按在墙上。
　　“这样呢？现在什么感觉？”陈路问，看到梁芷柔不肯看他，他又拿另一只手把女孩的脸正了过来。
　　“我好喜欢你......”
　　梁芷柔仰着脸，眼神迷离的看着他。
　　陈路平常一直都那么温柔，对她永远都是一副温其如玉的模样，现在又冷冰冰的把她按在墙上......
　　如果陈路平常一直很凶她现在肯定会吓哭的。
　　但现在这一下反差起来就有点......有点喜欢。
　　陈路看到梁芷柔那呆萌样子忍不住乐了一下，不过还是无语道：“我在问你感觉，不是让你白给。”
　　话刚说完他就猛地愣在了那里。
　　这憨憨手臂都被自己举起，她那雪白的天鹅颈和高耸的山峰全都凸显在他眼前，完全就是砧板上的鱼肉。
　　梁芷柔似乎也发现了这事，她脸颊慢慢染上一抹红晕，别过脸不肯再看他。
　　不知道梁芷柔有什么感觉，反正陈路是顶不住了。这动作毕竟是他自己选的，完全就长在他的XP系统上。
　　他看着梁芷柔那粉润的双唇，用力吞了口唾沫，随后慢慢靠近，直到脸颊能清楚感受到女孩那温热的鼻息才肯停下。
　　两人的双唇只隔了不到两厘米的距离。
　　他正想看下这憨憨有没有抗拒再决定下一步动作，梁芷柔就已经把嘴唇贴了上来。
　　过了一会儿。
　　梁芷柔突然后悔了。
　　她现在两只手都被紧紧握着，陈路想怎么爬山就怎么爬，她根本阻止不了。
　　可惜她再怎么反抗都没用了，只能化作悲愤的唔唔声......
　　多多听到奇怪的声音从阳台探出头来，不多时便缩了回去。
　　两脚兽的世界太离奇了，它不懂。
　　——
　　两人没羞没臊的亲热一会儿，梁芷柔拿手背擦擦嘴角，低下头整理好衣服，随后连忙弯下身子从陈路手臂下钻了出去。
　　“人家都是突发奇想才壁咚的，我们特意这样做会不会有点变态？”稍微冷静下来之后，陈路开始觉得自己刚才的行径有些羞耻。
　　“是你变态。我、我这是在取材......”
　　梁芷柔红着脸，说的一本正经。为了找灵感才做的事......那能叫变态么？
　　她揉着发酸的手腕就坐回电脑桌前，留陈路一个人愣在原地。
　　“......取材？！”
　　陈路前一秒还觉得自己血赚，以为今天是什么特殊奖励时间，结果现在莫名有种被白嫖了的感觉。
　　是不是哪里出问题了？
　　陈大师挠着脑袋思考良久，想不明白。
　　他只好坐回沙发上，继续喝自己的可乐，他又侧头看了梁芷柔一眼，梁芷柔虽然脸颊依旧通红，但是已经在认真画画了。
　　这憨憨活像个玩完就走的渣男。
　　居然拿自己男朋友取材......
　　梁芷柔已经是一名成熟的画师了。
　　看到梁芷柔那专注的样子，陈路很识趣的没去打扰，他把在阳台舔爪子的多多征用过来抱在怀里，躺沙发上刷起手机。
　　当代互联网的一大优点，就是能让你在如今很多物种正逐渐灭绝的时候，依旧见识到物种的多样性。
　　你永远不知道屏幕那头恶心到你的是个什么生物，以及他到底有没有一个健全的大脑。
　　弱智吧里从来没有真正的弱智，真正的弱智都在各种视频的评论区里。
　　比如看到一群人因为哪个纸片人才是理想女友吵的热火朝天那个帖子，陈路扬起的嘴角半天没下来。
　　“你理想中的好男朋友是什么样子的？”他抬起头，好奇问道。
　　梁芷柔右手灵动的在数位板上左右摇晃，目光专注的盯着电脑屏幕， “就是你这样的呀。”
　　陈路咧咧嘴，“你认真点，我不知道及格线在哪，还怎么继续改进。”
　　女孩闻言把视线投到他脸上，歪着脑袋一脸不解。
　　“你不需要改变啊，我喜欢的是你，又不是我的幻想。”

第270章 梦魇
　　到晚上十点，梁芷柔终于把初稿改的差不多了。
　　她打开微信，找到负责和自己对接的人，把画稿发了过去。
　　对方回复的很快。
　　安室透的在逃女友：“这版很不错！就按照这个画吧！”
　　梁芷柔松了口气，双手依旧有些不熟练的在电脑键盘上敲打。
　　木止木：“好。”
　　安室透的在逃女友：“看你主页有好多北极星游戏的插画，他们公司现在也在做二次元手游吧，居然没找你约过稿吗？”
　　梁芷柔抬头看了眼仰面躺在沙发上，似乎已经睡着的陈路，回复道：“因为太熟了。”
　　看到这话屏幕另一边的女生想象了无数种可能，唯独没想过这个木止木是北极星创始人的女朋友。
　　过了一会儿，梁芷柔看到电脑任务栏又弹出了一条消息。
　　安室透的在逃女友：“木止木大大好高冷哦，难怪你粉丝都说你是社恐女神。”
　　“我是真的社恐。”
　　留下这一句，梁芷柔就没再回复。
　　她还要给她男朋友盖被子呢，哪里有工夫聊天。
　　梁芷柔抱着薄被一边走，一边用力捏着脖颈，稍微动一点点，就能听到咔一声响。
　　动一下都像在硬生生掰自己骨头，疼的她咬住嘴唇哼唧了两声。
　　这还是陈路中途时不时就主动给她捏一会儿的结果。
　　陈路已经睡着了，不过他的手机还在响，正念叨着什么法第多少条，她听了一会什么都没记住。
　　听声音像是法律方面的东西。
　　她刚把手机关上，就听见陈路小声嘟囔：“你咋给我关了？”
　　“你睡着了呀。”
　　“我听声音呢。”
　　梁芷柔微微一笑，才不信他鬼话，她轻轻把被子盖好，柔声道：“我去洗澡，你要不要回屋睡？”
　　“我等你。”
　　陈路说完就又没动静了。
　　梁芷柔刚想起身，就听到手机响了一下。
　　到底是个有些名头的正经公司，她都没提，对方就主动把定金发过来了。
　　关掉收款短信，她看到自己的手机壁纸，当初两人还没在一起的时候，在电影院牵手拍的那张照片，嘴角不自觉就向上弯了弯。
　　女孩目光如水般流转，眼眸里尽是温柔。看到照片里自己那紧张的样子，她的思绪也被带了回去，仿佛回到了那天晚上。
　　当时的她一定无论如何也想不到，自己会和陈路住在一起吧？更别说被骗着做那种事了......
　　明明也就过了将近一年的时间，变化好大。
　　陈路一直在潜移默化的改变着她，从发传单、在火锅店当服务员到做家教，再到如今画画接到了一张六千块的商稿。
　　慢慢就接触到了以前根本不敢想的收入。
　　梁芷柔合计一会儿，突然又无力的趴到陈路身上。
　　可是离养陈路这个目标依旧好遥远......陈路现在太累了，她看不下去。
　　她鼓起脸颊，伸手戳了戳陈路的额头。
　　明明就差两岁而已，他怎么能这么厉害的？
　　她现在别说还没还完妈妈做手术的钱，后面还要攒嫁妆，然后还有买房要出的钱......
　　结婚是两个人的事，总不能全都让陈路出吧？
　　梁芷柔往陈路怀里缩了缩，委委屈屈的叹了口气。
　　赚钱好难，活着好累......
　　陈路再次醒过来的时候梁芷柔正在吹头发，他打着哈欠走上前，把吹风机接过来，像梦游似的替女孩吹起来。
　　“我想买辆电动车。”梁芷柔看着镜子中陈路，突然道。
　　“多少钱？我给你买。”
　　“我自己买就好，等这张画稿的稿费下来就能买了。”梁芷柔沉吟几秒，“我时不时要去我妈那边，这样来回能方便一点。”
　　先不说要倒一次地铁了，那边离地铁站很远，走路就得十几分钟。
　　不能每次都让陈路接送她，更何况陈路也不会一直都有空。
　　陈路默默点头，“你要不趁现在寒假赶紧考个驾照算了，我刚好想换车，然后现在这辆给你开。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，“我笨手笨脚的，怎么可能开车，到时候赚的钱还不够我修车的。”
　　“我觉得你应该考虑的不是修车，而是你能不能过科目二。” 陈路越说越忍不住笑，有个清华女主播科目二考了整整六次呢。
　　话音刚落，他就如愿吃了一记火箭头槌。
　　“你没趁着我睡着偷亲我吧？”
　　“哼，我又不是你。”
　　两人说说笑笑的关掉客厅灯，把欢快的气氛带进卧室。
　　陈路刚趴到床上，就听到梁芷柔问他：“你明天有事吗？有事的话我起床的时候叫你起来。”
　　“说起这个，为什么你每次都起那么早？”陈路侧过身子，很郁闷的说道，“人家小情侣早上起床都得在被窝腻歪一会儿，就我每次都是孤零零的。”
　　这憨憨的生物钟真的是铁打的，不管几点睡，总是固定比闹钟早几分钟起床，雷打不动。
　　回回他一脸迷糊的到客厅，梁芷柔已经在画画或者学习了。
　　这样就显得他很废物。
　　当然，这绝对是次要原因。
　　“你好过分啊陈路。”梁芷柔嘴上这样说着，却不知何时已经钻进他被窝里，“你之前天天哄我打游戏，现在又骗我跟你一起赖床......”
　　陈路耸耸肩，“这都是一个正常的女大学生该做的事情。”
　　“我才没有不正常......”
　　“你努力过头了。”
　　梁芷柔没有反驳陈路，只是卧在他怀里静静的闭着眼睛，就像在充电一样。
　　今天她至少在电脑前画了十几个小时的画，她是真的累了。
　　果不其然，等陈路再次开口的时候，她就已经睡着了。
　　陈路把女孩抱在怀里，看着窗外的夜色，思考到底该如何把梁芷柔身上的发条卸下来。
　　二十岁的女孩子，学校里那些二十岁的女孩每天都在做什么？
　　凭什么他女朋友就要这样活着？
　　可惜他到快睡着，也没想好有什么好的办法。
　　好像只有交给时间。
　　“没关系。”
　　梁芷柔突然迷迷糊糊的小声嘟囔一句。
　　陈路一下子就清醒了，有些好奇的侧过头。
　　傻憨憨嘟囔什么呢？
　　梦话？
　　陈路觉得有趣，笑嘻嘻凑过去准备录下来，准备等她醒了放给她看。他已经能想象到梁芷柔又羞又恼的样子了。
　　“妈，别哭......一定会好的。”
　　“什么都会变好的......”
　　梁芷柔嘀咕着嘀咕着，她躺着的枕头就湿了几块。
　　陈路脸上的笑容突然僵住了。
　　就好像本来兴高采烈的，而后整个人突然浸到冰水里，遍体生寒，心脏也跟着一颤一颤。
　　良久后，他深深出了一口气，将手机扔到一边，伸手把蜷成一团的女孩抱进怀里。
　　夜渐深，对面那栋楼已经没有一盏灯亮着，失去所有光照，卧室里一片漆黑，他也不知道自己在盯着什么，就只是凝固在那，一动不动的看着，思绪久久不能平静。
　　这些乱七八糟的过往到底还要折磨他女朋友多久？

第271章 一起起床
　　陈路也不知道自己到底是什么时候睡着的，梦里正开着危险流浪者大战哥斯拉呢，打到一半突然就醒了。
　　他迷迷糊糊睁开双眼，房间里已经天光大亮，隐约还能听到几声鸟鸣。
　　窗外的阳光刺的他重新眯起了眼睛。
　　刚想坐起身，又发现自己胳膊正被压着，低头一看梁芷柔还睡在他怀里。
　　这角度刚好能看到她那好看的锁骨。
　　女孩正乖乖巧巧的依偎在他肩头，长发洒在床上，睡得有些乱糟糟的，胸口随呼吸均匀起伏着，一副惹人怜爱的模样。
　　虽然前前后后加起来梁芷柔也已经留宿过几个晚上了，但是这番景象陈路真还是第一次看到。
　　刚起床就看到这么漂亮的女孩子就这样毫无防备的睡在自己怀里。
　　这真比开危险流浪者要科幻多了吧？
　　陈路突然怀疑现在才是在做梦。
　　之前在网上刷到一起起床是比一起睡觉还要浪漫的事他还不信，现在他是彻底信了。
　　这种一觉醒来，自己心爱的人就在眼前的温馨，真的无法用语言形容。
　　不过说起来，这傻憨憨居然还真在陪他睡懒觉啊。
　　陈路实在有点新奇，随后便往近处凑了凑，想近一点观察他女朋友的睡颜。
　　他心里还是有些小得意的，心想自己终于比梁芷柔早醒了一回。
　　直到他看到女孩那纤细卷翘的睫毛轻颤了两下。
　　好嘛，原来是装睡。
　　“你早就醒了？”他小声问。
　　女孩眼皮闭得紧了紧，没有回答。
　　“我能亲你一下吗？”
　　“......”
　　“我可没刷牙噢。”
　　“......”梁芷柔还是没反应。
　　陈路不说话了。
　　良久后。
　　梁芷柔眼皮突然动了动，就好像在说你怎么还不亲呀，我都等半天了！不过立刻就又恢复了平静。
　　陈路笑着伸手戳戳她脸颊，“你都暴露了，还装。”
　　“嗯......我真的睡着了。”梁芷柔像小孩子耍赖似的哼唧一会儿，随后很不服气的小声嘀咕，“这只是刚好醒了而已。”
　　“我与阁下无冤无仇，阁下为何要把我当傻子？”
　　梁芷柔闻言用力哼一声便撑起身子准备起床，陈路带着被子一起裹过来，不让她走。
　　刚感到些许寒意的身体顿时又被温暖包裹，让她都贪恋上这种感觉了。
　　“不早了，不能赖床啦。”
　　尽管如此，女孩还是柔声说道，毕竟再这样下去，她非得被陈路带成大懒虫不可。
　　而且早上的男生真的很危险，陈路都硌她半天了，在妈妈完全恢复健康之前她都得保护好自己的人身安全才是。
　　见梁芷柔出去，陈路也懒得一个人赖床，从床上翻身下来，像只丧尸一样晃晃悠悠跟在她后面，一起朝洗手间走。
　　梁芷柔刚拿起刷牙用的水杯，就看到陈路直接用嘴在水龙头那接水了。
　　她震惊的差点连水杯都没拿稳，难怪她都没怎么见陈路的水杯动过，难道他杯子就是专门买来放牙刷的吗？！
　　陈路根本不在乎女孩震惊的目光，耷拉着眼皮就开始刷牙。
　　两个人明明都在对着镜子，可是视线都没在自己身上。
　　梁芷柔比陈路要矮一些，两个人穿着情侣款的棉制睡衣，都是一副刚起床的模样，她头发睡得有些散乱，不过还是比已经炸了毛的陈路要好一些。
　　不知怎的，她总觉得镜中的彼此显得格外的般配。
　　就是陈路的黑眼圈好像更严重了一点，像只大熊猫似的。
　　难道昨晚他背着自己偷偷熬夜了？
　　过了一会儿，梁芷柔看着刷牙都没个正经，脸上带着泡泡的陈路没忍住就笑了一下。
　　陈路侧眼看她，“你笑什么？”
　　“我开心呀。”
　　难怪陈路会抱怨呢，这种感觉真的是她之前自己一个人起床的时候从来没感受过的。
　　原来住一起是这种感觉。
　　以这样的方式开启新的一天，她觉得自己一整天都会充满动力。
　　看梁芷柔在那傻笑，陈路被逗得也忍不住哼笑两声。
　　笑容就是会传染的，当一个人笑的足够傻的时候，很容易就会带得其他人也想笑。
　　他凑到水龙头那灌了两口水，咕噜咕噜把嘴里的泡泡都吐出去，然后用食指把原本在自己嘴角的泡泡抹到女孩脸上。
　　“之前柳妍送你那些瓶瓶罐罐里好像有洗面奶吧？怎么没见你用？”
　　“那过（个）看着就好贵，我哪里舍得。”梁芷柔刷着牙，有些口齿不清的说道。
　　陈路涂上洗面奶随便洗两下就完事了，女生洗脸肯定不会这么简单，他就没再等，随手甩甩手上的水就从洗手间出来。
　　大冷天洗脸，真的是酷刑。
　　他这才顾得上看眼墙上的挂钟，然后就吓了一跳。
　　居然已经九点四十多了，就算两个人洗漱再慢，他至少也是九点多起的床。
　　原来昨晚睡得那么晚吗，居然这个点才醒。
　　想着想着，陈路突然怔了一下，又连忙转头看向梁芷柔正在洗漱的身影，目光变得有些呆愕。
　　这憨憨不会因为他随口抱怨了一句想一起起床，就硬生生装睡躺到九点多吧......
　　梁芷柔平常可是雷打不动六点起床的，比闹钟还准。
　　陈路嘴巴都已经张开，最后又硬生生把话收了回去。
　　已经没必要问了。
　　因为今天起得太晚，早饭没做太认真，煎几个鸡蛋就应付了，陈路提议买几袋泡面留着煮，被梁芷柔一票否决。
　　吃完早饭，梁芷柔又如同往常一样，坐在电脑桌前伸个懒腰准备继续画画。
　　她刚准备伸手拿画笔，右手突然就被陈路按住了。
　　“今天我们啥也不干，出去玩。”
　　陈路沉声道：“你想跟我单独出去玩也行，喊上陈陌小萌或者林淼淼也行。”
　　梁芷柔眨眨眼睛，“你是不是要说我待在家里还可能被你欺负？”
　　屋子里静了几秒。
　　“你怎么不说话呀？”女孩好奇问。
　　“话都让你说完了，我还说什么？”
　　“你说亲爱的，快过来让我抱一下，抱一下我就不欺负你了。”
　　梁芷柔严肃认真地教他。
　　陈路把梁芷柔抱到沙发上，两人正准备合计去哪的时候，突然又收到林淼淼发来的语音消息。
　　“芷柔！东西太多啦！快把你男朋友带来帮我搬家！”
　　“......”
　　这下不愁去哪了。

第272章 巧合还是真相
　　不得不说林淼淼是实打实的行动派。
　　「路过你家的时候看到有人在招租所以就租了」这种话本来就不是一般人说得出口的，更别说真这样做了。
　　幼稚也分年龄，小学生顶多嚷嚷着要和好朋友做同桌，她可倒好，居然二话不说直接搬过来和梁芷柔当邻居。
　　其实往大了讲，这就是从小无忧无虑惯了的结果，做事的出发点全看自己开不开心，不会考虑些有的没的，依旧小孩子脾气。
　　和梁芷柔算是相反的两个极端。
　　说实在的，陈路很期待梁芷柔能从她好闺蜜这学到一点点，他这两天正愁怎么解开她这堆心结呢。
　　真交给时间的话，实在显得他这个男朋友太没用了点。
　　毕竟那样谁也不知道要等多久，一年、两年？甚至是十年八年？
　　真要到那时候，这些心结解不解开也已经没意义了。
　　到那时已经不再年轻，也过了最有精力享受生活的那个年纪。
　　错过的光阴就是错过了，没人会还给你。
　　梁芷柔看陈路发呆的样子觉得奇怪，不过陈路平常也是动不动就陷入这种神奇的状态，她没有多问，只是主动帮他披上了外套。
　　两人换好衣服下楼，按林淼淼发来的楼号看了看指示牌。
　　好家伙，两栋楼还是紧挨着的。
　　林淼淼租的房子在四楼。
　　她刚打开门，陈路就看到几乎堆满了客厅的大小箱子。
　　比他当时搬家得多了两倍不止，也不知道她到底有没有想过到时候要怎么搬出去。
　　“找老板还有老板娘帮忙搬家，全国也就你一个了。”陈路冷着脸吐槽。
　　这货靠着老板娘唯一闺蜜这个身份，怕不是已经站在打工人巅峰了。
　　试问天底下有几个敢这样使唤自己老板的？
　　上班时间看动漫打游戏，动不动就拿陪老板娘去上课当借口迟到早退就算了，还因为嫌弃自己电脑配置不行跑到他办公室打游戏，把他这个当老板的从办公室挤出来......
　　哦对，还有当众和老板娘贴贴。
　　原本那些罪名还好，想到这个，陈路心里一下子就升一股火。
　　妈的，等初七开工的时候得找个理由把她工资扣了。
　　“又不是真的需要你们帮我搬，帮我收拾下东西就好，这么多东西我自己弄的话折腾到明天也折腾不完。”
　　林淼淼浑然不知自己将来要经历什么，随手拍拍手上的尘土，侧身让他们进来，“说起这个，陈陌最近怎么回事？我本来是想喊她过来帮我的，结果她居然说要学习？”
　　那丫头居然会把学习挂在嘴边，真的和梁芷柔哪天突然把陈路按在床上一样夸张。
　　陈路沉吟一会儿，摇摇头，“我也不知道，有空问问。”
　　虽说按陈陌的脾气大概率是不想帮忙随便找个借口，不过她最近好像是有点怪，前两天回家还见她手里一直捧着本书来着。
　　一个人不可能突然变得爱学习，除非他被雷劈了。
　　两套房子户型是一模一样的，只是朝向不同，就像在中间沿着条虚线对称了一下。
　　两个女生拆大包小包东西的时候，陈路好奇的四处看了看。
　　然后他就从其中一间卧室看到了梁芷柔卧室的窗户。
　　他这才知道林淼淼租的房子不仅就在他们对面，卧室和阳台还刚好全都正对着，搞不好晚上互相摆摆手还能看见。
　　“不是，林六水儿，你变态吧？你可别哪天搞个望远镜在这偷窥我们。”他故意探出身子大声喊。
　　林淼淼用力咬了咬牙，“这小区就这一户还在出租！你以为学校周边的房子这么好租啊？！”
　　“太变态了。”
　　陈路仿佛没听到她的话，继续谴责自己的。这简直就是现实版的屏蔽完再嘲讽，气得林淼淼在客厅一个劲撺掇梁芷柔教育他。
　　“芷柔！男朋友这种生物不能惯着，该揍就得揍！”林淼淼恶狠狠的说道，“你现在不想办法治住他，你看他以后怎么欺负你！”
　　看到林淼淼肺都快气炸的样子，梁芷柔呆愣愣的点点头，朝她握了握拳，“好，我去揍他。”
　　卧室里。
　　“你咋过来了？”陈路余光看到梁芷柔背着手悄悄走到自己身旁，不由问道。
　　“我来揍你。”
　　梁芷柔轻声说，看到陈路主动把脸颊凑过来，她便仰起脸在上面轻啄一口。
　　“你以后在家主动亲我记得先拉上窗帘，以免被别有用心的人看到。”陈路坏笑着在女孩耳边低语。
　　梁芷柔朝他鼓了鼓腮，“我、我才没有主动亲你。”
　　妈妈说过女孩子要矜持的。
　　她就算主动亲大多也是趁陈路睡着的时候......
　　陈路继续屏蔽所有人聊天，伸手敲敲窗户，“你看，隐私保护很重要的，所以咱们结婚还是买套高档点的别墅来住。”
　　“好贵......”梁芷柔也学着刚才陈路的样子，往他耳边凑了凑，小声道：“我一时半会出不了多少钱的。”
　　“无所谓，反正现在结婚买房的钱都是由男方出的。”
　　“我们结......我们一起住的房子，肯定要一起买啊。”
　　梁芷柔固执的说道，她在这方面一直有自己的坚持。
　　说完，她又转头看向窗外，定定地看着楼下两只手分别牵着爸爸妈妈的小女孩，目光由羡慕逐渐转到悲伤——很快又被坚定所取代。
　　她不像别人，没有爸爸妈妈帮忙置办嫁妆......
　　但她可以努力自己挣，就靠她这双手。
　　然后像其他女孩子一样，正正经经的嫁过去。
　　不能让陈路哪里都迁就她。
　　陈路察觉到她视线，先是愣了愣，随后又挑眉道：“这么帅的男朋友站在你旁边，你看不带看一眼的？呵，女人，这就腻了是吧？”
　　女孩的眼角弯了弯，“才没有。”
　　梁芷柔把手悄悄放到自己身前，感受了下自己比平常快了些许的心跳。
　　都这么久了，看着你的脸颊还是会心跳加速，怎么可能看腻呢？
　　两人说完悄悄话，才一起回到客厅。
　　——
　　到中午，两个女孩把大部分零碎的东西收拾完，搬大件这种重活就全落到在场唯一一个男人身上了。
　　梁芷柔凑过去想帮忙，被陈路果断拒绝。
　　她悻悻的坐回沙发前，擦了擦额头上的汗水，才看到手机屏幕上浮着的未读消息。
　　看到画稿尾款的转账，女孩有些疑惑的皱了皱眉头。
　　木止木：“不是说等交稿才付尾款吗......”
　　安室透的在逃女友：“就当在表达我们公司和你合作的诚意啦，我们是很愿意和大大你长期合作的。”
　　木止木：“谢谢。”
　　安室透的在逃女友：“我能问你个问题吗？为啥你这么努力呢？
　　我之前真的从没遇到过做事像你这样利索、还不拖稿的画师……”
　　木止木：“我穷。”
　　回完消息，她稍微合计一会儿，算清楚买电动车还有给陈路买衣服要花多少钱，又给妈妈留了一些。
　　抛开这些估计还能剩两千，她干脆把剩下的两千块全都拿去还钱了。
　　就在她这边弹出转账消息的下一秒。
　　陈路放在茶几上的手机紧接着就响了一下。

第273章 变化
　　梁芷柔好奇的歪了歪脑袋，似乎在思索着什么。
　　陈路手机的微信提示好像不是这声音，这貌似是短信的消息提示......
　　这是巧合？还是......
　　一个很离奇的猜测突然出现在她脑海里。
　　当初那个主刀医生是不是跟陈路不太熟的情况下夸他年纪轻轻就能挣钱来着？
　　“芷柔！麻烦你帮我把那货装手办的箱子搬过来！”卧室里传来陈路的喊声。
　　梁芷柔最后看了一眼躺在茶几上的手机，随后连忙朝卧室走去。
　　“噢......来了！”
　　——
　　正月初六。
　　春节法定节假日最后一天。
　　江超在柳妍家待得格外久，直到今天才回来，刚好同一天回杭城的李思年提了一嘴，三个人干脆商量着凑一起吃顿饭。
　　毕业以后碰到的人都多少带了点利益往来。
　　大学室友就好很多。
　　所以几个人依旧能凑到一起，全当回忆以前一起逃课去网吧打游戏的日子。
　　吃饭的地方就定在学校附近的一家大排档，紧挨着滨江还有大桥，东西好吃风景还好。
　　当晚，陈路一个人来到这里，缓步走在江边，注视着粼粼的江面，回忆自己上部手机的尸首在哪。
　　走着走着，他又把身上的外套裹了裹。
　　坐江边吃饭哪哪都好，就是冬天太冷了。
　　“路哥！这边！”早已落座的李思年笑着朝他挥手。
　　“来了。”
　　陈路坐下之后冷嗖嗖的打了个哆嗦，“点东西没有？”
　　“点完了。”李思年道。
　　几个人上大学的时候在这吃了三年，彼此爱吃什么都门清，自然也就不用等人齐了。
　　甚至他刚才一落座老板就在问是不是还按以前的来。
　　陈路坐下之后左右看看，还是只有他们两个人，“那货还没来？”
　　“他说堵车了，这毕竟刚好是下班的点儿。”李思年被冻得吸了吸鼻子，“他真在女朋友家过的年？”
　　“这还能有假，也刚好，不然我估计他就算是坐马路边吃泡面也不回家过年。”
　　正说着，江超就提着一大盒东西，从陈路刚才过来的地方走到他们面前。
　　“我家那个送你女朋友的。”江超把东西放陈路脸上晃了晃，随后就在他旁边坐下。
　　“她都不会化妆，之前的都还没用呢。”
　　陈路接过来稍微打量一下，好家伙，就算是代购，这至少也是小几千块钱的东西，让梁芷柔知道非藏起来当传家宝不可。
　　江超越听越觉得不对劲，“你这是在显摆自己女朋友长得好看是吧？”
　　“啊？”陈路呆呆的眨眨眼，“有吗？还好吧。”
　　江超话全堵在嗓子眼里，不想说了。
　　李思年冷哼一声，朝江超道：“你现在是不咋接触学校的圈子了，我之前天天往图书馆跑，他女朋友在学校里名声响着呢。都说没一个人能要到她联系方式的，历届最高冷的校花，没有之一。”
　　“陈路就是个出生。”江超简单评价一句。
　　“确实出生。”李思年跟着骂完，举起手里的酒杯，“咱俩先走一个，不带他。”
　　陈路单手托着下巴，提醒道：“他刚在老丈人家过完年。”
　　李思年举在半空的手戛然而止，“草！老子自己喝！”
　　“别闹别闹。”
　　几个人嘻嘻哈哈的喝完第一杯，才开始低头撸串。
　　“哎对了，你那个公务员考得咋样了？”过了一会儿，江超突然问道。
　　李思年表情苦涩的推了下眼镜，“没考上。”
　　“没事，咱这里失意情场得意也行，你跟那个秦什么来着......”
　　“秦文汐。”陈路淡然提醒。
　　“啊对秦文汐，最近咋样？”
　　“我把她删了。”
　　李思年静了一会儿，随后长出一口气，自嘲般笑了笑，“为了她时间、钱，都没少花，考公也没考上，到头来什么都没捞着。”
　　江超快郁闷死了，李思年自己不说他一个劲犯什么贱呢。
　　人家陈路就一句话不问。
　　陈路单手托着下巴也没说话，只是默默把李思年面前的酒杯倒满。
　　“没事，吃一堑长一智，我也想开了。”李思年吸吸鼻子，自己就把那杯酒喝了，“以后我只投资自己，只要我变得足够优秀，爱情早晚会来的，不是吗？”
　　“儿子长大了。”陈路单手托着下巴，翘着嘴角的说道。
　　“XXX。”李思年笑着骂了一句，“你们感情都挺稳定吧？”
　　江超眼珠转了转，“还凑合......吧？”
　　“好就行。”
　　“你等着来喝我喜酒就行了。”陈路说。
　　江超啐了他一口，“你他妈年龄都不够，在这装什么勾八，你爹肯定比你早。”
　　“死海王，谁信你。”
　　江超脾气被勾上来了，直勾勾的盯着他，“赌什么的？”
　　“算了，不跟你赌。”
　　“为啥？”
　　陈路指了指自己后背，“我感觉你现在就像戏台上的老将军，浑身都是旗子。”
　　刚过完年也没啥别的可聊的，几个人自打上次吃完饭到现在过得都还算稳定，就硬生生听江超讲自己见老丈人的艰难曲折听到酒足饭饱。
　　陈路打从一开始就挺招未来丈母娘喜欢的，这种坎坷经历他没体验过，听着还挺新鲜。
　　“反正从头到尾，老丈人都没跟我说什么别欺负他女儿之类的话。”
　　末了，江超总结一句，表情淡然的吸了口烟，随后又慢慢吐出去，“他只是带我散步的时候，面无表情的在我面前劈了块砖头......”
　　陈路听到这个眼睛都睁大了几分，快进到因为惹柳妍生气被老丈人把腿打断。
　　最喜欢的一集。
　　他低头看眼时间，已经十点多，梁芷柔给他发的消息依旧是九点钟那句早点回来。
　　傻憨憨，估计又在那傻乎乎盯着手机，连催他回去都不肯。
　　江超那边的电话这会儿就没断过。
　　他轻叹口气，缓缓站起身，“先走了啊。”
　　“这就回去？难得咱仨没事，不去网吧通个宵？”江超问，显然是忘了自己一分钟前还被柳妍劈头盖脸一顿骂。
　　“不能回去太晚，家里有人等呢。”陈路挑挑眉。
　　“你还是那么出生。”
　　江超和李思年齐声骂道。
　　“扑通！”
　　“什么吊声......”
　　江超嘴里那个音字还没发出来，就听到桥那边有人呐喊。
　　“有人跳江了！”

第274章 念头通达
　　跳江？
　　陈路愣了愣，随后怔怔的站起身，往叫喊声的源头望了望。
　　桥边已经聚集了一些人，一个个探着脖子往下张望着，嘴里还不时嘟囔着什么。
　　三人跟着凑热闹的人走过去，也一起来到桥边。
　　“妈耶！这大冷天的......”
　　“就从这里......就从这翻下去的！我刚才还以为这人在看风景呢，结果突然就下去了。”
　　“看着年纪也不大啊，年纪轻轻的，怎么这么想不开？”
　　耳旁各种各样的呐喊和议论声，听得陈路心里乱糟糟的。
　　这桥其实高出江面很多，现在又已经深夜，他根本看不清落水的那个人究竟是男是女，甚至也看不清体型，只能隐约看见那个人不断挣扎扑通起的水花。
　　他又侧头看了下四周，聚集在桥边的人依旧在嘟嘟囔囔，似乎没人有下去救人的想法。
　　也很正常，落水的人出于本能，会下意识像抓住救命稻草一样把施救者往水里按，所以才会有那么多施救者不幸牺牲的案例......
　　自然没人愿意去做这种危险的事情。
　　陈路向来认为自己不是什么好人，从小到大没往各种公益里捐过哪怕一分钱，路边四肢健全的乞丐他连看都不会看一眼。
　　但这种事他既然亲眼见到了就不能不管。
　　他刚开始脱外套，肩膀突然就被江超按住。
　　陈路心里很急，一时间都没顾得上说话，只是侧过头焦急又疑惑的看着对方。
　　你他妈自己不下去就算了，还要拦着我？！
　　江超见他这般眼神，面容依旧平静无波，目光甚至有些冰冷。
　　“你的命不是你一个人的。”
　　他往桥下看了一眼，深出一口气，继续淡淡的说道：“梁芷柔怎么办？”
　　陈路愣住了。
　　江超的话听进他脑子里，就自动变成了：“要是有万一，梁芷柔受得了这打击么？”
　　他顶多是看过科普，又没真救过人，一点经验都没有。
　　如果真有万一呢......
　　坚强和脆弱，是同时存在于那憨憨一个人身上的。
　　陈路不太敢想梁芷柔没有自己会怎么样，毕竟平常他都不太敢想要是梁芷柔那天没遇到自己事情会如何发展。
　　转念又想到搞不好真的再也见不到梁芷柔了，不能陪在她身边看着她慢慢变好，不能胡搅蛮缠的占她便宜。
　　甚至都不能牵着她的手走在大街上的时候......
　　他突然忍不住后退两步，同时对自己这番心态感到有些陌生。
　　原来他这么怕死吗？
　　正出着神，周围人的议论又把他的思绪拽了回来，他刚打算说话，李思年就拍了拍他另一侧的肩膀。
　　“没事路哥，我来。”
　　李思年说罢也扫视一圈，见依旧没人下去，便把自己眼镜别到陈路衣领上，得意的勾了勾嘴角。
　　他也不知道自己这得意的心态是从何而来，兴许是高兴自己终于威风了一次。
　　亦或是觉得这俩货天天嘚瑟自己有女朋友，结果遇到这种事终究变成怂包，比不上他这无牵无挂的了吧？
　　没顾得上再多想，他下一秒就从栏杆上一跃而下，随后扑通落入水中。
　　江超眼珠子都快瞪出来了，我他妈还劝不完了？这人也没给我劝的机会啊？
　　见陈路还在脱外套，他又大声喊道：“李思年都下去救了你还去干嘛？”
　　“你第一天认识他？他有救人那脑子吗？！”
　　陈路说完把外套甩他身上，紧接着就是第二道落水声。
　　江超叹口气，拿出手机拨通电话，“有人落水了，对，就是滨江大桥这边，野人大排档正对面，记得从路南边过来，北边路口那有很多违停。”
　　干脆利索的说完，他又补充道：“你们来慢了这边至少死四个。”
　　刚撂下电话，正准备接着看看情况，就听到下面传来陈路的呐喊：“你也想死啊？先别急着过去！咱俩去他背后！等这人没力气再说！”
　　——
　　不知道过了多久，陈路刚游到大桥另一头的岸边，就看到江超正站在那一动不动的盯着他。
　　“你是不是有病？”
　　江超气冲冲骂道：“都不知道先打120就直接跳是吧？你他妈要是淹死了连个捞你的都没有！”
　　陈路只是随手抹一把脸上的水，朝他浅浅笑了一下。
　　“你肯定会打啊，不然我也不会直接跳下去。”
　　他说完又总觉得有点别扭，因为他在短短半年内貌似已经落了两次水了。
　　这次和钓鱼的时候不同，如今到底是一月，江水冰凉刺骨。
　　刚才可能是一时紧张，在水里的时候还没觉得多冷，现在一上岸冻得哆嗦都停不下来。
　　陈路侧头看了看远处李思年上岸的地方，因为人是他在带着，所以凑热闹的人都聚集到了他那边。
　　“考公没上岸不至于没命，还好他游泳上岸了。”陈路笑呵呵道。
　　江超没有跟他开玩笑的心情，心里还是压着一股火，“你俩这行径让我想起一个词。”
　　“我这也叫圣母啊？我只是给人家妹子一个重新思考的机会，下次再想不开就不关我事了。”
　　很多想不开的人可能中途都后悔过，只是没有后悔的机会。
　　陈路死死缩着脖子，哆哆嗦嗦的说道，把自己外套穿好，又伸手接过来江超的外套，多披了一层。
　　还是冷。
　　他浑身湿漉漉的，头发现在还在往下滴答水。
　　“我先回去了，不然等会儿真要冻死了。”
　　陈路摆摆手，紧紧抱住肩膀，打着哆嗦就往停车的地方走。
　　江超定定地看着陈路裹着衣服，从江边的路灯下一步步走进寂静的夜色里，渐渐成为远处围观人群的一部分，随后消失的无影无踪。
　　在他眼里就好像刚才什么都没发生，救人前吃饭，救完人回家。
　　江超突然忍不住乐了一下。
　　“妈的，逼全都让你装完了。”
　　很快，闪烁着红蓝灯光的警车救护车都来到这里，李思年这才有功夫打量一下躺在自己身边的女孩。
　　女孩和班上大部分女生一样，样貌普普通通，如果真要挑一处很特别的地方，就是她的头发特别短。
　　就像北方某些初高中强硬要求的女生发型，典型的乖乖女形象。
　　过了一会儿。
　　“你干嘛这么想不开？”李思年看到女孩被抬到担架上，突然起身问道。
　　女孩还有些惊魂未定，说话也有气无力，“我......我毕业了考公没考上，我爸妈说我没用。”
　　担架被慢慢抬起，就在女孩想看看自己那救命恩人长什么样子的时候，结果就听见李思年开口说道：
　　“神经病。”
　　李思年冷哼一声，挤挤裤腿上的水转身就走，“老子被绿了都没这样寻死觅活。”
　　女孩看着他的背影，直到被抬上救护车都在不断眨着眼睛。
　　他为什么骂我？
　　——
　　晚上十一点。
　　陈路右手颤抖着敲了敲出租屋的房门。
　　随后就听见一道急匆匆的脚步声，啪嗒啪嗒越来越近。
　　没等几秒门就被打开了。
　　“蜂蜜水没有了，我给你热了点牛......”
　　梁芷柔揉着惺忪的睡眼打开门，看到他这副模样，手里的书啪一下就掉到了地上。

第275章 真的很没出息
　　“奶......”
　　梁芷柔怔怔的把最后一个字吐出去，也顾不得捡起地上的书，连忙伸手捧起陈路的脸颊。
　　他浑身湿漉漉的不说，嘴唇已经冻得发紫，面庞在楼道灯光的照耀下清晰可见的憔悴。
　　“你这是怎么了？”
　　显然她现在已经彻底醒盹了。
　　陈路轻抚一下她的手，带上门走进玄关，“没事。”
　　他一早猜到梁芷柔会担心，但是先跑回家换衣服反而会被自己老妈拷问，再三抉择之后还是直接回来了。
　　毕竟如果换王晓霞听说这事，一定会先竖个大拇指夸一夸，然后再把他吊起来狠狠抽一顿，说下次再敢这样就打断他的腿。
　　当然，也有可能不会夸，直接快进到把他吊起来抽一顿。
　　“我又不傻......”
　　梁芷柔小声嘟囔，听到陈路这话，她从刚才开始就一直揪着的心才稍许放松一点。
　　“我先去洗澡，等下慢慢跟你说。”
　　陈路跑进浴室，随后又探出头来，“帮我拿身干净衣服。”
　　——
　　洗完热水澡出来，原本身上那挥之不去的寒意终于散去许多，陈路刚想发个消息问问李思年那边什么情况，结果摸了摸裤兜，什么都没有。
　　除了原本放在外套里的钥匙，他的手机耳机，充电宝等等一大堆乱七八糟的东西已经全部不知所踪。
　　估计都沉水里了。
　　这下好了，在滨江没了俩手机，甚至就连位置都没差多少！
　　陈路捂着脸叹了口气。
　　就让它俩在江底做个伴吧......
　　一抬头，梁芷柔果然正一动不动坐在沙发上，安静看着他，清澈漂亮的眼眸中好似有水波转动。
　　傻憨憨已经把担忧还有提心吊胆写在脸上了，可还是轻咬下唇，强忍着没问。
　　陈路浅笑着坐到她身边，稍微理了下思绪，随后慢慢解释道：
　　“是这样，我晚上不是跟江超他们在滨江旁边吃饭嘛，就我手机掉水里那个地方，然后快吃完的时候刚好碰到有人想不开跳江，我看周围没人动，救护车一时半会来不了，就有点急。
　　毕竟现在大冷天的，落水的也挣扎不了多久......下去救人的是李思年，我是下去救他的。”
　　“你是不知道，我说你想活命就举起手别动，结果那人手举得跟投降一样，笑得我当场呛了一口水。我估计那些专门干这个的都没见过这么配合的人。”
　　“你不用特别崇拜我哈，我这人比较低调。”
　　他尽可能用着毫不在乎的语气，就像是在说一件无关紧要的小事，这样既没有瞒着梁芷柔，也不会让她反应过于激烈。
　　这种事上，会大肆夸赞别人舍生取义的只会是陌生人，亲近的人永远都是后怕和担心。
　　果然和他所预料的一样，梁芷柔听了并没有多么激动或者新奇。
　　脸色反而越听越阴沉。
　　“你下去了？”梁芷柔抿抿嘴，小声问道。
　　她说完看了一眼陈路刚才进门之后一路带到浴室的水渍，随后又重新垂下头。
　　陈路从没在梁芷柔这里听到过这种难以形容的语气，他迟疑片刻，还是点点下巴，“啊......对。”
　　“会死人的。”
　　“我这不没事......”
　　“会死人的。”
　　没等他说完，梁芷柔就再次重复一遍，打断了他，只不过这次已经微微带着颤音。
　　陈路正打算拍拍女孩肩膀，梁芷柔刚好抬起头和他对视，眼眶已经微微泛红，看起来再也没有刚才那种困意。
　　“你就算不在乎没有你我该怎么办，你也该考虑考虑小陌，还有叔叔阿姨啊......”
　　“我错了。”他愣了愣，随后直截了当道。
　　梁芷柔没说话，只是扭头看向别处，长而柔顺的头发散落下来，看不清表情。
　　陈路看得见的，只有一颗晶莹的泪珠，从她脸颊慢慢滑落到下巴，在上面挂一小会儿，最后又啪嗒落下。
　　落到梁芷柔衣服上的同时，也像一枚石子，在他心里激起一阵阵涟漪，久久不能平复。
　　陈路一直很清楚，这世界上没有不闹矛盾的情侣，只是他实在没想到，自己第一次把梁芷柔气哭居然会是因为这种事。
　　“我事前真的满脑子都是你，我发誓。”他语气柔和的说道。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，“我之前说过的，不管你到底有没有骗我，都不许发誓。”
　　他刚想牵起女孩的手，梁芷柔突然站起身，转身走到卧室去了。
　　然后嘭一下关上了门。
　　陈路呆滞片刻，连忙走到卧室门前。
　　他心情很复杂，心里甚至还隐约对这憨憨终于学会发脾气了感到开心。
　　说值得庆祝夸张了点，但总归是好事。
　　深呼吸两下，他才用力按下把手。
　　这可是他跟梁芷柔第一次闹别扭，必须得好好发挥才行。
　　门没锁，轻轻一推就开了。
　　卧室里没有开灯，黑漆漆一片，梁芷柔正侧躺在床上，整个人都钻进被子里，时不时拿手背擦一下眼泪。
　　他从旁边钻进去，伸手把女孩揽进怀里，见梁芷柔没反抗，他在心里松了口气，凑过去柔声道：“不生气了，好不好？”
　　跟冰冷的江水一对比，在被子里抱着梁芷柔就显得更加暖和了，这简直就是仙境。
　　“我没有生气。”梁芷柔嘟囔道。
　　陈路勾勾嘴角，“谁信哦。”
　　傻憨憨学的还挺快，这话怕不是百分之九十的女生生气的时候都说过。
　　“我从来没骗过你啊......”梁芷柔拿手背抹抹眼泪，“我真的没有生气。”
　　“那你哭什么？”
　　陈路有些疑惑的问道。
　　“我在气自己没出息。”女孩在他怀里小声嘟囔，“其实我好想跟你生气，让你下次别再这样，但我又舍不得......”
　　梁芷柔眼泪越说越多，哭的一抽一抽的，“我一想生气，就会想到你刚才回来的时候都冻成那样了......我就气不起来。”
　　陈路愣了良久，苦笑着把梁芷柔抱的更紧了一些，“好了好了，没事的，你男朋友聪明着呢。我从来不做没把握的事情。”
　　夜晚越来越静谧，直到窗外那栋楼原本亮着的灯光全都灭掉，怀里女孩的眼泪才停了下来。
　　“陈路......其实我很自私的。”
　　梁芷柔一如既往的拿指尖在陈路胸口画着猪头。
　　“如果可以，我希望你连我都不要救，就比如钓鱼那天......”
　　每年都有救人反而溺亡的新闻，就连她这个消息闭塞的人都能看到许多，这种举动有多危险可想而知。
　　陈路听得眉毛都跳了两下。
　　你管这叫自私？！

第276章 责任
　　“梁芷柔同学，你是打算给自私这个词换个意思吗？”陈路有些无语。
　　“再有下次我们报警好不好？ ”女孩不搭理他这话茬，只是柔声问道。
　　“好。”
　　陈路连连点头。
　　话音刚落，梁芷柔便凑上来，像奖励似的在他唇上印了一下，然后继续缩进他怀里。
　　陈路深叹口气，刚才在脑子里准备了那么多招数一个也没用上。
　　像别的情侣那样正儿八经吵次架在他俩这好像有点难实现。
　　梁芷柔悄悄打了个哈欠，困呼呼的揉揉眼睛，突然又叹了口气，“我感觉你改不了，你好像就是这种人。”
　　陈路凑过去吻了一下她额头，“如果我不是这种人，我就不会认识你了，不是吗？”
　　梁芷柔猛地晃了会神。
　　她和陈路的相遇，本就是从陈路「多管闲事」开始的。
　　“好像真的是这样......”
　　如果陈路心眼没那么好，小时候就不会走过来安慰她，她就不会把陈路记在心里这么多年，长大后自然也不会来到杭城。
　　如果陈路不爱多管闲事，那天他就会和在场其他人一样在旁边默默围观，更不可能主动送她回去，两个人的相识自然也就无从谈起了。
　　更别说像现在这样抱在一起，感受彼此的温度和心跳。
　　想着想着，她又有些后怕的把陈路紧紧抱住，就像生怕他跑掉似的。
　　幸好，你真的一如既往的热忱。
　　她突然觉得自己的思想觉悟拖了陈路的后腿。
　　但是依旧不想陈路以后再这样做......
　　拖后腿就拖后腿吧，她不能没有陈路。
　　梁芷柔吸吸鼻子，抱的更紧了。
　　陈路头一次被梁芷柔勒的有点喘不过气，不过在这种特殊情况下他也不太敢挣扎，只是轻声道：“这样想想，你就像是老天专门送给我这种「异类」的奖励。”
　　从小到大做了那么多次好人，终于是给自己换来个老婆。
　　我就说我是正人君子吧？
　　陈路突然就得意的傻笑了一下。
　　一阵连闹别扭都算不上的风波过去，两个人都不太想睡，干脆挤在被子里，像说悄悄话一样细声细语的聊着天。
　　“那个女孩为什么会想不开？”梁芷柔小声问道。
　　“我不清楚......不过活着很累的。”陈路轻轻抚摸了一下梁芷柔身后的长发，“不是每个人都像你一样坚强。”
　　至少他不是，他之前设身处地的想过，也许他能想到很多比梁芷柔更聪明的做法，但他一定坚持不下来。
　　就算能咬牙坚持下来，他也没法像梁芷柔这么善良。
　　“我很坚强吗？”梁芷柔有些疑惑，她刚刚才哭完来着。
　　“当然。”
　　陈路好似突然想起什么，又问道：“你以前有没有想过一了百了？”
　　“嗯......想过。”
　　梁芷柔把发烫的脸颊埋进陈路胸膛里，她何止是想过，当初其实是天天在想，但是没办法，她身上还有太多担子。
　　“很好，梁芷柔同学，现在换我生气了。”
　　梁芷柔闻言连忙转过身，还泛着水雾的眼眸一眨一眨的看着他，“你，你为什么生气啊？”
　　“我一想到万一你真的想不开，我就遇不到你了，我就生气。”
　　陈路故意挑眉道。
　　现在攻守异形了，梁芷柔可往，我亦可往！
　　“我错了。”梁芷柔认错的速度跟陈路一样快。
　　陈大师完全没想到锅里的青蛙会来这一手，一堆话全卡在嘴边，一个字都吐不出。
　　越想越气，干脆把梁芷柔按在身下一顿亲。
　　多项证据表明，情侣之间吵架得到完美解决的话，在短时间内关系是会迅速升温的，会很容易黏在一起。
　　所以才会有那么多人刚和好，就立刻你侬我侬的贴贴。
　　虽然陈路越细想越觉得他们这次依旧连吵架，不对，甚至连闹别扭都算不上。
　　但是这条定律还是发挥了作用。
　　其实两个人对陈路下水救人这事多少都有些后怕，害怕失去对方的心理是一致的，所以亲昵中都更加渴望确定对方的存在，自然也更大胆了一些。
　　两人在床上亲吻一会儿，趁着接吻时不太会呼吸的梁芷柔在大喘气的空档，陈路的手开始不安分起来。
　　他不老实的把女孩衣领上的扣子解开，随后亲吻起她的下巴，而后是脖颈，又慢慢往下，直到自己找到自己攀登过数次的山峰。
　　恢宏壮丽，白雪风光。
　　女孩被吓的娇躯一颤。
　　“别......”
　　梁芷柔无力的阻挠一句，只能死死咬住唇角，过了一会儿又别过脸咬住被子，不好意思发出羞人的声音。
　　她一边紧紧咬住被子，一边像抱玩偶一样把陈路抱在怀里。
　　陈路故意使坏，把被子从梁芷柔嘴里拿了出去，什么都不给她咬。
　　天边的月亮逐渐被云层遮盖，让本就昏暗的房间更加朦胧。
　　窗外，只有声声虫鸣，悦耳婉转，连绵起伏......
　　——
　　当皎洁的月亮再次从云雾里钻出，清冷月光重新洒进卧室里的时候，梁芷柔已经睡着了。
　　陈路轻轻抚摸着梁芷柔的发丝，目光里尽是温柔。
　　从听到有人落水到现在，所有的经历都像一场梦一样。
　　稀里糊涂的把人从水里捞上来，又稀里糊涂的把权限又解锁了一步。
　　他浅浅笑笑，凑得近了一些，借着月光依稀看清女孩脸颊的轮廓，忍不住拿手指戳戳梁芷柔果冻般软嫩的脸蛋。
　　“嗯......”
　　梁芷柔不舒服的嗯了一声，半梦半醒间把陈路戳着自己脸颊的手拿开，又往自己身后拽了拽，让他把自己重新抱住，随后才心满意足的继续睡觉。
　　陈路静静地看着她，直到他的眼眸也缓缓闭上。
　　江超说的没错，他的命确实不是他一个人的。
　　——
　　“别下去！！”
　　梁芷柔猛地从床上坐起来，缺氧一般急匆匆地喘着气，缓过神来之后又连忙侧过头。
　　反复确认陈路没事之后，女孩才终于放下心，呼吸这才慢慢平稳下来。
　　寂静中，梁芷柔窸窸窣窣地往陈路怀里凑了凑，伸手想抱紧，又怕把他弄醒，只是轻轻把手臂搭在他身上。
　　她把眼角的泪滴在陈路肩膀上擦了擦，拿右手静静感受着陈路的心跳。
　　不知何时才重新睡去。

第277章 这青蛙煮不了一点
　　陈路是被窸窸窣窣的声音吵醒的。
　　迷迷糊糊的睁开双眼，外面天刚蒙蒙亮，光线从窗帘的缝隙里钻出来，不过四周依旧昏暗，看什么都像隔着一层黑色的薄纱。
　　刚想动弹一下，结果发现自己被厚厚的被子裹得严严实实的。
　　他经常睡着睡着就跑到被子外面，起床的时候发生这种情况，只说明一件事——梁芷柔已经醒了。
　　侧头看去，梁芷柔正坐在床边，手忙脚乱的系着上衣扣子，时不时还回头看他一眼，似乎是在确认他有没有醒来。
　　“你醒了？”陈路揉着惺忪的睡眼，声音沉闷的说道。
　　他说完立马愣了一下。
　　坏了，好像不该说话的。
　　梁芷柔果然被吓一跳，一下又重新钻回被子里，把自己裹得紧紧的。
　　陈路浅笑着打了个哈欠，“有什么关系嘛，反正昨晚都看过了。”
　　他一边说，一边在脑海中回味昨晚的感觉。
　　之前看到“你渴望力量吗？不，我渴望......”那个表情包还不怎么理解。
　　现在算是懂了，力量跟这比起来一无是处，这简直就是每一个男孩子的梦想。
　　他终于是圆梦了。
　　以后还需继续努力。
　　正想着，陈路突然看到梁芷柔坐到他身上捧起他的脸，嘟着嘴巴注视他，随后慢慢扬起了头......
　　陈大师脸上愉快的笑容戛然而止。
　　“啊！别撞我脑门！我错了！！”
　　“这样是不会失忆的，快停下！”
　　陈路捂着额头哀嚎一会儿，疼得在床上滚来滚去。
　　“真的很疼吗？我明明没用力......”梁芷柔见陈路这副样子，顿时变得有些愧疚，凑过去趴在他面前，用手帮他揉起额头。
　　“当然了！”陈路气冲冲道，心说我要是不演的像点怎么白嫖你帮我按摩？
　　说梁芷柔是铁憨憨一点错没有，憨憨是真的，她额头是铁打的也是真的，虽说后面不咋疼了，但一开始确实撞得他脑瓜子都在嗡嗡响。
　　梁芷柔闻言更愧疚了，连忙轻声说两句对不起，手上的动作愈发温柔了起来。
　　“你差点就把我撞出脑震荡来了，这就想让我原谅你？”陈路冷声问。
　　梁芷柔咬咬嘴唇，委屈巴巴的凑到陈路耳旁，娇声道：“亲爱的，我真的知道错了，你就原谅我吧......”
　　见陈路瞪大双眼明显动摇，女孩又俯身吻了一下他的喉结。
　　很明显，她全然忘了一开始是陈路先挑的事，满脑子都是怎么让陈路原谅自己了。
　　陈路强压下不断上扬的嘴角，用力清了清嗓子，“行吧，勉强原谅你了，谁叫我那么喜欢你呢。”
　　梁芷柔眼角微弯，坐回床边继续系扣子。
　　她男朋友真好哄，可可爱爱的。
　　系着系着，她的头逐渐就越低越深了。
　　刚才这会陈路岂不是一声不吭的全看到了吗......
　　他到底是真生气假生气？
　　看到梁芷柔反而开心起来的样子，陈路得意的勾勾嘴角，傻憨憨永远这么好骗。
　　“现在才五点多，天还没亮，你要不要再睡会儿？”女孩柔声问道。
　　“不睡了，不咋困。”
　　醒了会儿盹，陈路刚想坐起来伸个懒腰，整理好衣服的梁芷柔就又抱了上来。
　　“我觉得怪怪的。”
　　“哪里怪怪的？”陈路有些好奇。
　　“我吃醋的时候是你占便宜，我不开心的时候，还是你占便宜......”
　　梁芷柔话说到一半，忍不住在他肩膀上轻咬一口，留下一个浅浅的咬痕。
　　陈路呆滞片刻，好像是这么回事。
　　他伸手捏了捏梁芷柔的脸颊，“昨晚真没生我气？”
　　“没有呀。”梁芷柔呆呆的摇了摇头，继续像只猫一样往陈路怀里钻。
　　外面寒风刺骨，两人挤在一起依旧暖暖和和的。
　　看见梁芷柔这副举动，陈路算是彻底相信了这憨憨自始至终就没生过气，“等你像当初学会笑一样，真的学会生气，占便宜的就不是我而是你了。”
　　“我不想学......”
　　“为什么？”
　　“你不要我了怎么办？”梁芷柔怯生生的说道，恍惚间她说话的语气仿佛又回到了两人刚认识的时候。
　　“怎么可能不要你，我去哪找这么好看的女朋友。”
　　梁芷柔委屈巴巴的看着他，“你、你果然馋我身子......”
　　陈路冷哼一声，“说别的你又不信，事实是我喜欢你喜欢到离了你根本活不下去，但是这话说出来你信吗？没人会信的好吧。”
　　这样说一是夸她好看，二能转折一下，引出那个不太容易让人相信的事实，要多完美有多完美。
　　这憨憨听到自己馋她好看时有多委屈，再听到事实的时候就得是翻倍的开心。
　　陈路沾沾自喜。
　　煮青蛙大师的话术，一个傻憨憨怎么懂呢？
　　“我信啊。”
　　陈路：“？！”
　　他茫然又惊愕的坐起身，“不是，乍听起来这么假的话，你为什么直接信啊？”
　　“因为我和你一样呀，我就是那样想的。”
　　梁芷柔开心到咯咯笑了两声，似乎陈路的话就是能让她欢喜到这种程度。
　　陈路一动不动的定在那里，如果不是眼睛还在不断的一眨一眨，跟一座雕像没有任何区别。
　　良久后。
　　“饿了，吃饭。”
　　陈路说完便翻身下床，径直走向门外，步伐中充满了气愤和不甘。
　　堂堂一代煮青蛙大师，怎么过了个年以后突然变得少有胜绩？
　　屡战屡败就算了，这次还被区区一个傻憨憨反杀的彻底。
　　他越想越恼火，坐在沙发上复盘自己的问题，同时伸手感受了下自己依旧没慢下来的心跳。
　　还好他反应快，不然就被梁芷柔发现了。
　　人类本来就是一到冬天就会犯懒的生物，会变得不想上学，不想上班，甚至变得连从暖和的被子里跑去上次厕所都要经历半天思想准备。
　　但这条定律在梁芷柔身上好像并不适用。
　　她每天起的一如既往的早，也不赖床，然后变着花样的给陈路做早饭。
　　如果说对陈路几乎百依百顺的她真有什么寸步不让的底线的话。
　　那就是陈路必须要好好吃饭好好养胃了。
　　没有任何商量余地那种。
　　所以陈路也很识趣的从没在这种问题上插科打诨，梁芷柔认真做，他有时间就帮帮忙，没时间就老老实实吃。
　　早饭是鸭血粉丝汤，这种东西和羊杂汤还有胡辣汤一样，平常可能不觉得怎么样，冬天早上拿来当早餐就格外的好吃。
　　虽然不知道为什么有的人不爱吃鸭血，比如梁芷柔好像就没有特别爱吃这个，只是算不讨厌。
　　不过陈路倒是挺喜欢喝的。
　　“你手机又掉江里了？”梁芷柔看见陈路吃饭居然没看手机，不由问道。
　　“对啊，等会儿去公司之前再买一个。”
　　陈路显然已经彻底接受了这件事，毕竟上次江超把他手机扔江里说要给他买还没买呢，等会直接找江超报销。
　　不答应，他就把他俩「父子协议」的合同照片摆给江超看。
　　梁芷柔眼睛转了转，说着手机的事情，好像突然想起什么，“那个，陈路......妈妈做手术的钱是你出的吗？”
　　陈路手里的筷子「啪嗒」一下就掉到了地上。

第278章 慢慢煮
　　随着筷子落地的声音逐渐归于寂静，餐桌上也彻底安静了下来。
　　梁芷柔微张着小嘴看着他，神情有些呆滞。
　　陈路装作什么都没发生似的清了清嗓子，弯腰把地上的筷子捡起来，淡然道：“怎么可能有这种事，你在这写小说呢？”
　　“你为什么这么想？” 他又问。
　　“就是......有这种感觉，算是突然想到的。”梁芷柔向来不会瞒着陈路，捏捏手指慢吞吞解释道：“之前在淼淼家帮忙的时候，我刚把要还的钱转出去，你手机紧接着就响了......”
　　虽然这猜测过于牵强了点，但那确实是收到短信的声音不会错。
　　陈路愣了一下，旋即偷偷吞口唾沫，又微微扬起了嘴角。
　　我的手机！你死的好啊！
　　这波岂不是直接死无对证？！
　　如果手机没沉到江里，虽说梁芷柔从来没有看他手机的习惯，但搞不好她哪天就突发奇想再确认一次，或者干脆直接打开他手机看一下。
　　这下好了，等换新手机的时候，他直接彻底撇清自己跟那张卡的关系，以后短信也不收了，之前那次就是纯粹的巧合。
　　这波只能算是有惊无险。
　　当然，前提是现在能安抚下这憨憨心里的疑问。
　　“你理一下逻辑不就知道不可能是我了？”陈路柔声道，“我当时就说过了，我不是什么老好人，不可能不要好处白帮你的。如果真的是我，我肯定一开始就告诉你，然后你一感动，我不就能为所欲为了？”
　　“哪里还需要为了占点便宜，一直跟你斗智斗勇，到现在都没......”说着，他又朝梁芷柔挑了挑眉。
　　“对吧？这不符合逻辑。”
　　梁芷柔注视了会陈路那如同痴汉一般的笑容，抿抿嘴没再说话。
　　道理是这么个道理......可是总觉得哪里怪怪的。
　　她静静地坐在那，试图用自己聪明的脑瓜捋清楚整件事的逻辑。
　　陈路嘴上一直说自己不是什么好人，可是一直以来为她所做的付出都是不图回报的。
　　但如果真是陈路的话，那他为什么又要瞒着自己呢？
　　陈路见她还在沉思，板着脸质问道：“我可是你男朋友，你居然不信任我？原来咱俩之间的感情也不过如此啊。”
　　他算是发现了，走女生的路，让女生无路可走这招是真的好使。
　　梁芷柔见陈路冷着脸，头摇的跟拨浪鼓一样，“没有没有！我相信你！才不是不过如此呢，我好喜欢你的......”
　　傻憨憨就是这样，对陈路的信任远远超过了自己的逻辑和想法。
　　陈路对这件事深信不疑，毕竟他的狡辩漏洞百出，而且全都基于他一家之言的逻辑上。
　　然后单纯因为他说了一句相信我，这憨憨就信了。
　　唉，你就庆幸你男朋友不是渣男吧。
　　陈路在心里念叨一句，而后又轻叹口气。
　　不过怀疑的种子一旦埋下，人就能下意识找到一万个之前从未关注过的细节去印证这个猜测。
　　总觉得这事瞒不了多久了......
　　那边梁芷柔不肯放松的心结还没解开，这边自己埋下的雷又马上就要炸了。
　　让这憨憨活得轻松点怎么这么难呢？
　　陈路突然有点发愁。
　　一个漂亮到这么犯规的女孩，这辈子只为他陈路一个人活着。
　　这句话想想就让人心动。
　　陈路吞口唾沫，把视线重新投向正给自己兑温水的梁芷柔脸上。
　　女孩察觉到他的目光先是歪歪头疑惑了一下，不过清澈的眼眸中流淌的满是温柔。
　　梁芷柔浅浅笑着，像冬日的暖阳一样沁进他心里。
　　陈路也莫名傻笑起来。
　　他对梁芷柔的喜欢似乎永远稳压他身为人类的私心，在他眼里还是这憨憨怎么过得开心最重要。
　　上天这些年里对他女朋友的亏欠，他要一点不落的全都补回去。
　　想办法把梁芷柔骗回家当老婆也好，让这憨憨放下心结，活得更开心也罢，全都慢慢来吧。
　　小事一桩。
　　他可是陈大师。
　　没人比他更懂怎么煮青蛙。
　　“你笑的好傻哦。”梁芷柔轻声道。
　　“你才傻。”
　　陈路白她一眼，走到玄关披上外套，“我等下要去公司，你今天有啥安排？”
　　虽然过完初一公司就已经有零星几个人开始处理问题，但今天毕竟是年后开工的第一天，开次总结任务的会议还是很重要的。
　　如果说去年年终那个会议是承上的话，这次自然就是启下。
　　年前就已经跟别人撕破脸了，在官司打完之前短时间内都是硬仗，必须得开个好头。
　　“画画，赚钱。”
　　梁芷柔把餐桌收拾好，走到桌前把数位板抱在怀里，看样子是想跟他一起去公司。
　　“你那张商稿的交稿时间不是很宽松吗？这么着急干嘛？”
　　“嗯......这张画完再接下一张。”
　　陈路咂咂嘴，“这才刚过完年，你再休息一天。”
　　“你让我先把这张画完嘛，画完我就歇一天......不，两天！”
　　“不行，除非你叫声老公听听。”
　　“不要......”梁芷柔别过脸，哼哼唧唧的鼓了鼓脸颊。
　　这人无时无刻不想占她便宜。
　　“那你就老老实实再玩一天，今天林淼淼不上班，你去找她玩吧。”
　　陈路说完就朝她啵了下空气，“我先走啦。”
　　梁芷柔的手悬在半空，看到门被砰一声关上才缓缓垂落下来。
　　还想抱一下的……
　　——
　　陈路到公司的时候才上午七点多，人虽然还没来齐，但是已经来了不少了。
　　只能说得益于他这个老板比较当人，很多员工比他还怕公司倒闭。
　　“新年快乐啊老板！”
　　陈路刚进公司，就听见美术组几个女生朝他齐声喊。
　　“没摸几天鱼就要上班，我怎么快乐？”
　　他面色沉闷的吐槽完，推门进了江超办公室。
　　只留下几个女孩在那面面相觑。
　　“这......这不对吧？”
　　“这台词不该我们来说吗？”
　　看到陈路这副样子，一群人突然觉得初七开工也没那么难过了，毕竟老板貌似比他们还讨厌上班。
　　人就是这么奇怪的生物。
　　办公室里。
　　江超正被柳妍像擒拿一样死死按在桌上，龇牙咧嘴的哀嚎着。
　　“我就不在家一天，你就敢那么晚回家哈？还不接我电话！”柳妍气冲冲道，说完又把他胳膊往上掰了掰，“以为我打不着你？没想到吧，我连夜回的杭城！”
　　“快说为什么！不要想借口哦-我只给你三秒钟。”
　　陈路看得倒吸一口凉气，往墙角挪了挪，正想拿手机录下来，摸摸裤兜才发现自己没有。
　　“我昨晚真不是故意晚回去的。”江超闭眼嘶了一声，“想回去的时候有人跳江了，我在旁边看他们折腾半天，回去刚躺下就睡着了。”
　　“你敢更扯一点吗？你怎么不说你被三体人抓走了呢？”
　　江超这才发现陈路正幸灾乐祸的看着他，连忙道：“你问陈路！他在场的！”
　　柳妍抬起头看向陈路，神情稍微柔和了点，“陈路，他说的是真的？”
　　陈路闻言一脸茫然的和江超对视，故意用眼神交流，就好像在说，“你要扯这理由怎么不提前跟我通个气？”
　　柳妍仿佛一下子就懂了什么。
　　江超瞳孔和身体都在不停颤动，眼睛里充满了恐惧。
　　“陈路你这个出生！啊——！轻点，轻点，胳膊要断了！”

第279章 接触新事物
　　可惜没法录视频，陈路只好等自己看爽了再把事实说出来。
　　江超这才得以解脱，像被玩坏了一样趴在桌子上，看起来如同一条死鱼。
　　“你白折腾我一顿，不该给我道个歉吗？”他捏着肩膀说道。
　　“我怎么白折腾你了？刚才清的是你过年跟我爹说我坏话的账，你以为是因为你不接我电话吗？要不我跟你道个歉，那笔账再重新算？”
　　“没事了。”江超连忙闭嘴。
　　“算你懂事。”
　　柳妍冷哼一声，她嘴上说着，还是把手里的薯片递到江超嘴边。
　　“你没下去吧？”她问。
　　江超摇了摇头，“我哪敢，我可怕出啥事，就再也见不到你了。”
　　“这就对了，你敢下去我就揍你。”柳妍微微颔首，似乎对这个回答很是满意。
　　陈路从柳妍手里接过一包没拆封的零食，好奇问道：“柳大律师最近很闲？”
　　“这才刚过完年，手上没案子啊。”柳妍深深叹口气，“你们开会吧，不打扰你们了。”
　　“你有空带梁芷柔出去转转呗，当我欠你个人情。”
　　柳妍刚要出门的时候，陈路突然说道。
　　“你还有往外欠人情的时候呢？”柳妍有些惊讶，跟江超一样，她和陈路也认识三年多了，一直以来都是他们欠陈路的人情，这还真是陈路头一回找她帮忙。
　　有点新奇。
　　她回身比了个「ok」的手势，带上门就离开了。
　　一段喜闻乐见的小插曲过后，两个人刚坐到会议室。
　　江超依旧在龇牙咧嘴的捏着肩膀，“那个，我昨天给我家老头子打了个电话，你这个要评见义勇为的话，得去让落水那妹子指认一下才行。反正肯定能拿个奖，至于奖金多少得看市政府那边的意思。”
　　“你跟你爹不是......”陈路愣了一下，江超跟他爹好像已经彻底闹掰了来着，不然也不至于过年都不回家。
　　结果居然为了他救人这事专门往家里打了次电话，平常没白疼这好大儿。
　　“大冷天的，哥们哪能让你白下水啊。你看你刚上来的时候，冻成狗了都。”
　　“嗨，无所谓了。”
　　“那你今天怎么愁眉苦脸的？”江超更疑惑了，他正满怀期待的准备迎接公司新一年的起始呢，结果陈路跟受了多大委屈一样。
　　“我真的不想上班！！”
　　陈路的哀嚎从会议室传出，在公司里久久回荡......
　　——
　　与此同时。
　　梁芷柔正站在单元门口，呆呆地看着依偎在树杈上的两只麻雀，外面天气很好，不干不燥，就是气温一如既往的低，周围看起来也有些萧瑟，除了几丛冬青以外，四处都光秃秃的。
　　静了一会儿，她往手上哈了口热气，裹了裹脖子上的围巾。
　　今天依旧是休息日。
　　毕竟按陈路的脾气，他搞不好真的会突然回来检查她有没有偷偷内卷，所以梁芷柔也只好收了画画的心思，打算去林淼淼家里看看。
　　两栋楼之间的距离不超过十五步，没走两分钟就到了。
　　林淼淼在家穿着绿色的恐龙睡衣，整个人看起来懒懒散散的，见到梁芷柔之后她还特意戴上了帽子，脸被白色的牙齿包裹，朝梁芷柔晃了晃脑袋。
　　“好看吗？要不要跟我买身情侣款？”
　　梁芷柔进门之后上下打量了她两眼，“我有睡衣了......”
　　如果她买了，陈路看到她穿肯定也要买，到时候岂不是三个人都穿这种衣服了？
　　那不行，绝对不行。
　　而且她觉得陈路应该不会喜欢这种衣服，陈路可能更喜欢系扣子的，因为比较方便。
　　“你今天为什么没上班？不是要开会吗？”她这时才反应过来这事，好奇问道。
　　“有什么关系嘛，公司会议我向来都不参与的。”林淼淼笑呵呵坐回电脑前，继续打自己的游戏，她的工作一直就这样，只负责帮陈路盯紧任务进度，对于管理层的权利她既没欲望，也没兴趣，“反正我是老板娘闺蜜，没人敢说我闲话。”
　　梁芷柔点点下巴，转头看了看有些空旷的房间，“一个人住是什么感觉？”
　　“当然是孤单寂寞冷啦，怎么跟你这和男朋友同居的比......”林淼淼说到一半，侧眼瞄她，“你俩天天住一起，不会没啥进展吧？到哪步了？快点如实招来！”
　　梁芷柔连忙把脸别到一边，吞吞吐吐道：
　　“没、没有进展，我们俩......清清白白，什么都没干。”
　　她突然变得面红耳赤的，就差把心虚写在脸上了。
　　林淼淼听得眼皮跳了两下，心说你头上都快冒蒸汽了，还管这叫什么都没发生？
　　“那你脸红什么？”
　　“热的......”
　　“快点嘛快点嘛，说来听听又不会少块肉。”
　　林淼淼挑眉问一句，转过头继续噼里啪啦敲起键盘。
　　广告位招租（九尾妖狐）：【石头人这种英雄是人选的出来的啊？我4-0被他撞一下秒了！】
　　心里暗骂一句垃圾游戏，她又不服气的轻哼一声：“哼，不说算了，反正我早晚也会体验到。”
　　“你可能不行......”
　　梁芷柔垂眸打量一眼她身前，认真又惋惜的说道。
　　林淼淼：“？”
　　“你在玩什么呀？”梁芷柔坐到她身旁，看着屏幕里的角色晃来晃去，连忙转移话题。
　　她看着眼熟，好像是陈路之前下楼帮忙搬东西的时候让她帮忙玩了一会的那款游戏，但是似乎又不太一样。
　　这个需要动来动去，那个只需要点几下就可以了。
　　“lol啊，你没见陈路玩过？”
　　林淼淼也不管梁芷柔看不看得懂，悄咪咪亮了下自己的七级狗牌。
　　梁芷柔摇了摇头，“他现在不怎么玩游戏了，只是天天催我去玩......”
　　林淼淼听到前半句话还是很淡定的，因为她自打学会画画之后就不咋喜欢看涩图了，原本只要好看的都喜欢，现在要么觉得光线有问题，要么觉得人体画崩了，挑三拣四之后能入她眼的越来越少。
　　但是听到后一句，立马就淡定不起来了。
　　“陈路天天催你打游戏？”
　　还有这种事？
　　她迷茫的眨眨眼睛，半晌后才理清其中的逻辑。
　　站在男生角度自私一点想，梁芷柔最初那逆来顺受的样子是最适合当老婆的，一辈子都不会有什么兴趣爱好，也不乱花钱，没有任何小脾气，什么苦都能自己咽下去......
　　但是陈路显然没有这种想法。
　　他似乎只是想让梁芷柔开心而已。
　　陈路出生起来是真的出生，但在这种事上一点都不含糊。
　　温柔这个词不足以拿来形容梁芷柔。
　　陈路也绝非是一句好男人就能概括的。
　　这俩人凑一起......
　　林淼淼瞥了一眼梁芷柔专注的侧脸，显示器发出的微光映在女孩清澈漂亮的眼眸中，画面依旧在不断闪动。
　　她作为梁芷柔唯一的闺蜜很不服气，但是又不得不承认这俩人在一起是真的搭。
　　淦，居然有点羡慕。
　　“快说！你更喜欢陈路还是更喜欢我！”
　　“你要听实话还是假话？”
　　“......你不用说了。”林淼淼恶狠狠地咬了咬嘴唇，伸手指着屏幕，“要不要玩？我教你啊。”

第280章 活着
　　“这游戏很好玩的。”
　　林淼淼小声蛊惑道：“等小陌高考完我们三个还可以一起开黑！她亚索可厉害了！”
　　梁芷柔低头捏了捏手指，“我，我还有好多事要做，可能没时间......”
　　“之前你每天忙着赚钱养家糊口，给阿姨治病确实没时间，可现在阿姨的病不都快好了么？”
　　林淼淼越说越认真，她之前一直觉得奇怪，为什么一切都在慢慢变好，可是梁芷柔依旧没像她想象中那样，每天陪她一起逛街追剧打游戏。
　　她现在终于知道这种异样的感觉从何而来了——整个事态是放松了下来了没有错，可是梁芷柔并没有。
　　看着似乎有抗拒的梁芷柔，她沉默良久，随后缓缓开口道：“以前你总觉得自己有太多担子在身上，不能有自己想做的事，这很正常。但现在情况变了，你该把乱七八糟的心结放下，芷柔，过去的事就都让它过去吧。有自己的爱好，做自己想做的事从来不是错的，也不存在对不起谁。”
　　梁芷柔缓缓垂下眼眸，“可是......”
　　林淼淼拍了一下梁芷柔的肩膀，和她用同样温柔的目光对视着，随后又深吸一口气，一点、一点的把睡衣拉链缓缓拉开，拿指尖点了点自己心脏部位的疤痕，顿了顿道：
　　“你知道我从小就身体不好。
　　以前我也和我爸妈一样，每天都提心吊胆，不知道明天和意外哪个先来。
　　所以我当初满眼都是做不完的事，一直在反复纠结自己在做的事到底有没有意义，结果没有一天是开心的。直到我妈哭着求我，求我只去做能让自己开心的事情......”
　　她看了眼电脑上的结算页面，把目光投向窗外，看到外面万里无云，阳光正好，光线透过窗户洒到阳台上，一片金黄，不由慢慢扬起了嘴角。
　　“后来我就想明白了，人生本来就没有意义，或者，我现在看到的这一幕，就是活着的意义本身。你只有走得慢一点，才不会错过身边的风景。”
　　林淼淼眼神中的泪光一闪而过，旋即就恢复了往日那没心没肺的笑容，“再说了，难道你就不想跟陈路多一些共同语言吗？我跟你保证，没有任何男生能拒绝一个愿意陪他打游戏的女朋友！他绝对会为你着迷的！”
　　“你们为什么都对我这么好？”梁芷柔好奇问道。
　　不管是陈路还是林淼淼，总是在一个劲劝她去做自己想做的事。
　　“就是因为你对我们太好了，所以我们才想对你好。自从当初你凌晨三点走夜路吓得掉眼泪，还硬生生走一个多小时来医院看我，红着眼眶说没关系，自己不害怕的时候，你就是我一辈子的朋友了。我最想放弃的那阵子是你陪我撑过来的。”
　　林淼淼一边回忆，一边朝她浅笑一下，“你就算跑去问陈路肯定也会得到类似的答案，我们对你的好都是你拿自己的温柔换来的，你值得。所以啊，活的开心点，芷柔，这是你应该的，比谁都应该。”
　　梁芷柔闻言沉默一会儿，伸手想摸摸林淼淼身上的伤口，伸到半空又收了回来，只是柔声道：“还好你挺过来了。”
　　“是啊，最难的时候我已经挺过来了，你也已经挺过来了，不是吗？”
　　“我也挺过来了？”梁芷柔觉得有些不可思议，过去的那些经历于她而言何止是不敢去想那么简单。
　　“对啊，我们都很棒哦，特别是你，你比我辛苦多了。”
　　——
　　林淼淼钻进卧室之后，客厅里顿时就安静了下来。
　　梁芷柔把散乱的桌面仔细整理好，低头把头发在指尖上缠来缠去，若有所思。
　　想了想，她拿出手机，点开了自己最熟悉的聊天界面。
　　梁芷柔：“你买好手机了吗？”
　　陈路：“买好了，我选择遥遥领先！”
　　梁芷柔不懂这些梗，还是回复道：“淼淼让我走慢一点体验生活，可是我慢不下来怎么办？”
　　陈路：“等你不再思考这个问题的时候，你就慢下来了。抱抱.jpg”
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，随后一脸无奈的趴到桌上，总觉得陈路似乎说了什么，又好像什么也没说。
　　虽然她特别特别不想承认，但她确实没听懂。
　　总不能再发消息跟陈路说，我刚才没听明白，能不能麻烦你再说仔细点吧？
　　那样岂不是显得她特别愚蠢？
　　肯定会被陈路笑话一辈子的......
　　“走走走，我们去你家！”
　　就在这时，林淼淼不知道从哪搬出来一台笔记本，从卧室里走出来，语气欢快的朝她挥了挥手。
　　沉稳的气质只在她身上出现了不超过五分钟。
　　“你不用换衣服吗？”
　　“这么两步路换什么衣服！”林淼淼继续戴上自己的帽子，“我们去开黑！小陌要考试我们就先不打扰她了，我们自己玩。”
　　梁芷柔刚回到家，那种安心的感觉立刻就扑面而来。
　　很奇怪，现在对这间出租屋总有种特别的归属感。
　　看到林淼淼之后，原本正在自动喂食机前吃猫粮的多多嗖一下就躲到了阳台，连头都不敢露一下。
　　“你怎么突然愁眉苦脸的？”林淼淼弯腰换鞋，看到梁芷柔自打刚才开始就像个冰山美人一样沉着脸，好奇问道。
　　“陈路欺负我。”
　　林淼淼轻叹口气，“你就是太好欺负了，你但凡有点反制措施，陈路他都不敢这样欺负你。”
　　“有时候我会拿头撞他。”梁芷柔说的很是认真，一副胸有成竹的模样。
　　“拿......头？”林淼淼目瞪口呆的歪了歪脑袋，“你怎么撞的？撞下我试试。”
　　真想不通，这玩意能有什么威慑力？
　　在把陈路撞服气之前，这憨憨自己就得脑震荡吧？
　　梁芷柔表情有些为难，“你确定吗......”
　　林淼淼冷哼一声，拍了拍自己的额头，“快点快点，让我体验一下！”
　　“那、那我轻点。”
　　“不需要！你看不起谁呢？”

第281章 物理学不存在了
　　一声响亮的哀嚎过后，林淼淼仰面躺在地板上，目光呆滞的看着天花板，看着看着，又用虎牙咬了下嘴唇。
　　下一秒，两行清泪就从她眼眶里流了出来。
　　额头肯定起包了吧，好疼......
　　梁芷柔怎么跟没事人一样？力的作用不是相互的吗？
　　我们俩应该一样疼才对啊！
　　想到这个，她的目光逐渐变得越来越呆滞。
　　物理学不存在了。
　　梁芷柔被吓一跳，连忙蹲到林淼淼旁边，把她扶起来，“对不起对不起！你没事吧？”
　　“没事没事。”林淼淼连忙摇头，“不怪你，是我自不量力。”
　　虽然还是疼的很想哭，但转念一想到陈路未来几十年都要活在这般阴影下，林淼淼突然又有种想笑出声的冲动。
　　哼哼，狗老板天天就知道扣我工资，芷柔！狠狠撞他！
　　在心里得意完，她又晃晃悠悠站起身，一步一晃的走到电脑桌前，摆弄了一下黑色的机箱，“这台式是陈路的吧？”
　　梁芷柔点点下巴，“是他上高中时候用的，现在拿来借我用了。”
　　林淼淼顿时来了兴致，眼睛瞪得老大，连忙按下电源键。
　　随后就像苍蝇一样搓着手，嘴角怎么都平不下来。
　　梁芷柔见她这副表情很是好奇，“你为什么这么激动？”
　　“高中哎！陈路那时候可是正值青春期的男孩子！”林淼淼语气越说越激动，“他电脑里肯定有很多见不得人的东西！你平常就没仔细找过吗？”
　　那可是一个男生精力最旺盛的时候，一百个人里绝对有九十九个看过小电影，另外一个是打到死都不承认的。
　　梁芷柔一脸茫然的摇了摇头，她何止是没找过，她作为一个电脑白痴，对这台电脑的探索到现在都仅限于桌面。
　　而且就算真有什么少......少儿不宜的东西，那毕竟也是陈路的隐私，是不可以随便看的！
　　不过高中啊，可惜她都没亲眼见过陈路上高中时候的样子，她只在小时候见过陈路，等再见面，陈路就已经长大了。
　　中间都是空白的。
　　“这样不太好吧？陈路可能会生气的。”梁芷柔从繁杂的思绪中回过神来，连忙阻止道。
　　“这有什么，你是他女朋友，查封这种东西是站在道德制高点上的。以后吵架，你就可以问他为什么都在一起了电脑里还要存着别的女人，你看他还怎么跟你吵。”林淼淼嘴角扬起一抹得意的弧度，“等会我找到之后你自己研究，我对你男朋友的爱好不感兴趣。”
　　“淼淼，我不和陈路吵架。”
　　“我知道了！快住口！”
　　电脑刚启动，林淼淼就迫不及待的打开Steam上的某壁纸软件，然后熟练的开始筛选。
　　【× × √】
　　可惜，什么都没有。
　　林淼淼捏着下巴，长嘶一声，“不对劲啊。”
　　她刚点开电脑文件夹，就看到了铺满一整页的照片，无一例外，全是梁芷柔。
　　不得不说陈路摄影是真挺有水平的，梁芷柔长得也是真好看，所以这里面随便挑出一张来就是可以拿去当壁纸的程度......就是这数量未免也太多了点。
　　把梁芷柔当模特了？这是痴汉吧！
　　“他给你拍了这么多照片？”林淼淼一时间都忘了自己最初的目的，目光在一张张照片上扫来扫去，“我手都酸了，怎么还没翻完，这也太多了。”
　　梁芷柔点了点头，随后一根根掰起手指，“他怕弄丢，所以在自己手机上存了一份，在自己电脑上存了一份，在这台电脑上存了一份，然后还有专门洗出来放相册里的......”
　　“他这是想把每一天的你都记录下来吧。”林淼淼喃喃道，虽然相邻的两张看不出什么，但是时间一旦隔得久了，梁芷柔神态的变化就开始明显起来，任谁来都看得出，这憨憨过得越来越幸福了。
　　由于神情越来越自信，这憨憨甚至显得比以前还要好看不少。
　　梁芷柔每一点点的变化，恐怕都是陈路努力的证明。
　　这是专属于梁芷柔一个人的相册没有错。
　　可这又何尝不是他的功勋章？
　　“妈的，不得不说这货是真浪漫。”林淼淼翻到一半，突然又很不服气的说了一句，“其实你也可以跟他学学，以免你将来忘记他现在的模样。”
　　“忘不了的，虽然我记不住每天的日出和日落......”梁芷柔含情脉脉的看着手机壁纸上两个人的合影，嘴角带着浅笑，“但我记得他每一天的样子。”
　　林淼淼不想说话。
　　随后她又把大小文件夹全翻了一遍，可惜依旧一无所获。
　　难不成陈路藏小电影的手段比她还高明？还是说这货早就预料到这一天了？
　　“我、我们赶紧打游戏吧！”
　　梁芷柔还是觉得这样不太好，她平常连陈路手机都不看，怎么可能还去翻这种东西。
　　“难道你不想了解你男朋友的喜好吗？”林淼淼伸手戳了下她的额头，“真是笨，知己知彼，才能百战不殆！你不研究这些，到时候连陈路喜欢黑丝白丝都不知道，还怎么给他惊喜？”
　　“我知道的......”梁芷柔小声嘀咕，她明明可聪明了，最开始就把黑色白色全都各自买了一双。
　　“你居然知道？”
　　林淼淼下巴都快掉地上了，这俩人暗地里玩那么大？
　　梁芷柔被林淼淼审视的脸颊滚烫，连忙摇头，“我不知道！我什么都不知道！”
　　林淼淼深出一口气，像在做数学题一样沉思一会儿，随后又打开电脑里内存占用最大的那个盘，继续开始她那熟练的操作。
　　查看——显示——隐藏的项目。
　　一旁的梁芷柔已经完全看呆了。
　　淼淼是不是熟练过头了？
　　“每个男孩子在这方面的喜好都是不同的，难道你不想让你男朋友更喜欢你吗？”
　　“想......”梁芷柔没做思考，立即应道，不过她还是抿了抿嘴，“可我们这样是不是太过分了？”
　　“我们这是正义的批判！怎么能说过分呢？”
　　正翻着，林淼淼口袋里的手机突然响了起来。
　　“喂？小洁你有啥事赶紧说！我正忙着呢？”
　　“我不是说了皮肤一定要画背景吗？不然人家凭什么花钱？过个年她们偷懒偷成这样？等着被陈路骂死吧！”
　　“行行行，我来画，我现在回去。”
　　林淼淼有些可惜的叹了口气，朝梁芷柔耸了耸肩膀，“我去公司一趟，等我忙完咱俩再开个语音打游戏吧。”
　　“好......”
　　梁芷柔把林淼淼送走，疲惫的坐回电脑前，刚打算把屏幕上的文件夹关上，突然又看到一个之前被隐藏的文件夹。
　　【学习资料】

第282章 牛角尖
　　完全不知道自己正在经历什么的陈大师，此时刚从江超车上下来，打量着眼前的杭城市第一人民医院几个大字。
　　虽然他谢绝了见义勇为这事，不过江超还是打算帮李思年这个忙的，毕竟李思年以后要考公，有这个经历总比没有强。
　　这货脑子不好使归不好使，大学几年里，每天不用说就会主动给室友带饭的，除了江超，最多的就是李思年了。
　　只有在宿舍待过，见过各种各样极品的人才知道这是什么级别的好室友。
　　“你确定你不要啊？得个奖不说，人家妹子没准还会感激你呢。”江超把车停好走到他面前，再次确认道。
　　陈路瞥了江超一眼，“你猪吧，我闲着没事让人家一个妹子感激我干嘛？给梁芷柔添堵吗？”
　　再说了，他从最开始就不是为了所谓的英雄救美下去的，当时周围黑成那样，别说性别，连到底是个什么生物都看不出来。
　　说罢，他又侧头扫视一圈，嘴角微微向上扬起。
　　“没想到兜兜转转又回到这里了。”
　　这边离他小时候经常去的公园只有不到两百步的距离。
　　人就是很喜欢回忆往昔的生物，一想到自己现在的生活，他还真有种故地重游的感觉。
　　小时候的他一定无论如何都想不到，那个哭哭唧唧的小女孩长大后会是自己老婆吧？
　　哦，现在还不是老婆呢。
　　还得继续努力。
　　江超觉得奇怪，伸手挠了挠脑袋，“这地方咋了？”
　　“这旁边的公园就是我跟梁芷柔爱情开始的地方。”
　　江超嘴角抽搐两下，愈发觉得自己真是犯贱多此一问，“我知道你俩天降青梅，郎才女貌了，别叫了别叫了，赶紧忙正经的。”
　　他说完扯了扯衣领，朝一旁的李思年使了个眼色，示意他也谴责几句。
　　“真恶心。”
　　李思年忍不住骂道。
　　他话说得酸唧唧的，就像脑子里突然炸了个柠檬。
　　陈路这货转角遇到爱就算了，还是个天降青梅，天降青梅就算了，长得还那么好看，长得那么好看就算了，性格还那么好......
　　李思年想着想着，顿时又觉得自己刚才的攻击性还不够强。
　　这换谁不羡慕啊？
　　天降青梅这个词应该和家教大姐姐还有校花一起，列入男生十大幻想女友里面。
　　至于其他几个，李思年也不知道，因为他还没想好。
　　陈路冷哼一声，被冷风刮得缩了缩脖子，先一步走进医院里面。
　　到病房门口，几个不知道什么部门的工作人员已经在那里等着了。
　　“请进吧。”
　　带头的男人和陈路握了握手，随后朝房门抬了抬下巴。
　　陈路微微颔首，跟着一起进去，刚进门就看到一个短发女生倚在病床上，面无表情的看着窗外。
　　除了看起来是个十足的乖乖女以外，确实是个普普通通的女孩子，站在人群里并不显眼那种。
　　大概是0.6个林淼淼吧。
　　旁边站着一个烫着大波浪的中年妇女，朝她一个劲的唠叨着。
　　“你说这孩子犯什么犟呢，难道爸爸妈妈还能害你不成，就算一时生气骂了你两句，不也是为你好？”中年妇女苦口婆心的说道，“你出去看看，除了我们谁还管你？”
　　“知道了。”女孩点点头。
　　“知道就好，来，把鸡汤喝了。”中年妇女这才看到进门的一行人，连忙把手里的碗放到床头柜上，朝众人挤了个笑脸。
　　病房外。
　　“你他妈进去之后争点气，听到没？！”
　　江超说着就用力拍了一下李思年脑袋，随后两人才跟在陈路后面走进病房。
　　官方指认的流程很简单，毕竟这是指认恩人又不是指认犯人，太过正经也不好，来个人跟着一起确定一下就行了。
　　这次多来了几个纯粹是给江超这个二代面子。
　　一套流程走完后，病房里很快就安静了下来。
　　“赶紧谢谢人家。”中年妇女拍了女生一下，伸手指了指站在旁边的三个人。
　　女生这才反应过来，抬眸打量了一眼正跟江超用眼神交流的陈路，还有看看这看看那，右手时不时挠挠脖颈的李思年，低声道：“那个......谢谢你们。”
　　“不用带上我，他亲手把你捞上来的，我纯粹是技术指导，没出力。”
　　陈路实话实说道，虽然他不下去的话李思年估计就是葫芦娃救爷爷了，但力确实不是他出的。
　　“谢谢你。”她又朝李思年说了一遍。
　　除了江超以外，她迷迷糊糊对这两个人都有印象，一个长得帅，另一个......骂她神经病来着。
　　原本就坐立不安的李思年现在更尴尬了，抬起头看了女孩一眼，随后又连忙装作若无其事的撇到一边，“没事，应该的。”
　　随口聊了几句，中年妇女接了个电话，朝女孩指指手机就走到了病房外面。
　　李思年想随手擦擦手心上的汗，这才想起来自己手里还提着一袋水果，连忙问道：“你吃橘子吗？”
　　“我妈不让我吃，天太凉。”
　　兴许是觉得这样不太好，女孩又从饭盒里拿出几盒被温水泡着的牛奶，“给你们喝这个。”
　　“我对牛奶过敏。”陈路说的一本正经。
　　江超见自己刚想好的借口被抢走，恶狠狠的瞪了陈路一眼，半天也没想好新的理由，只好尴尬道：“我也是。”
　　两人随便找个借口溜到门外，凑在护士站前窃窃私语。
　　“我妈不让。” 江超嗲嗲的学那女生说话，随后小声道：“这妹子好像是个妈宝女啊。”
　　“我只听过妈宝男。”
　　陈路面无表情的注视着远处来来往往的行人，“不过我现在隐约知道她跳江的理由了。”
　　不说相由心生的问题，其实有时候见面说个几句话，看一下别人说话做事的习惯，就能把一个人猜个大概了。
　　多了解说不上，有个模糊印象还是可以的。
　　那家长是典型的家长，孩子必然也是典型的孩子。
　　「为你好」这几个字实在是太魔性了，它不仅能骗别人，甚至能骗过自己。
　　说白了，这话和「我不要你觉得，我只要我觉得」也没多大区别，只不过是另一种牛角尖。
　　如果他对梁芷柔也是满脑子「为你好」的话，恐怕那憨憨的心结这辈子都解不开。
　　要不是当初参加完漫展，梁芷柔主动把藏着的所有心事告诉他，他甚至根本想不到那一点。
　　然后依旧满脑子都是给梁芷柔更好的生活，让她不用再像以前那样面对任何压力，甚至待在他身后什么都不用去做，自然就什么都不需要面对。
　　可那归根结底只是一种「幸福」的笼中雀而已，绝非梁芷柔想要的。
　　更不是他本心。
　　可他差点就觉得那样是对梁芷柔好了，明明梁芷柔为了跟上他的脚步那么努力。
　　陈路突然有点后怕。
　　还好梁芷柔其实很聪明，和其他女孩子不同，这憨憨永远会主动把心里的想法说出来跟自己沟通，而不是靠他这个男朋友去猜，美其名曰这是什么爱的考验。
　　然后猜对了就是两个人心有灵犀，猜错了就是不够爱，不懂她。
　　陈路越想越觉得自己捡到宝了。
　　想到这，他又重新侧头看向江超，“你去年不就闹着要领证，咋现在还没领？”
　　江超刚被远处的护士瞪得把烟收回去，深深叹了口气，“难啊......”

第283章 你怎么这么爱学习
　　“出啥事了？”
　　虽然江超被未来老丈人狠狠威胁了一顿，但总体上见家长还是顺利的。
　　一般来说，大部分情侣这时候就把结婚提上日程了。
　　“也没啥大事，就是冷静下来之后，发现要考虑的事情越来越多。”江超摸了摸鼻子，表情有些为难，“我家那边搞不定，结婚总觉得差点什么，毕竟婚礼这玩意一辈子也就体验一次，我不想欠柳妍的。”
　　“有点难。”
　　“是啊，我还是先想想送什么生日礼物吧。我这人跟你不一样，向来都是走一步看一步。”
　　陈路沉吟一会儿，突然有点恍惚。
　　他们一年前还在因为排位输了互相开庭，怎么现在就讨论起结婚来了？
　　“把那货放这。”半晌后，江超转过身看了一眼病房那边，“咱们走，法院问我们要的材料咱们到现在都没整理完。”
　　其实公司在对林氏集团的方针上。
　　江超和林淼淼一直是最大的激进派，天天巴不得对方明天就倒闭那种。
　　陈路还有彭乐云以及另一部分人则是保守派，他们觉得激进派还是太保守了。
　　“你先回吧，我去一下尹教授那。”陈路摇头道。
　　“他到现在都没说要帮我们，你还去个毛！”
　　江超脸上写满了嫌弃，按陈路这勤快程度，按理说那老头是个冰山也早捂化了。
　　结果陈路和他比起来好像也就是能进门而已，他是门都没进就被轰出来了。
　　糟老头子架子还挺大。
　　陈路头也不回的摆了摆手。
　　“爱帮不帮吧，老爷子天天一个人在家，都到附近了，我单纯去看看。”
　　——
　　陈路回到家的时候，已经接近傍晚。
　　天色已经有些昏暗，冷风吹在脸上凉飕飕的，气氛格外的静谧。
　　夏天的时候这点还在外面玩的那群小孩子，现在一个出来的都没有。
　　家里只开了客厅那一盏灯。
　　梁芷柔正极其板正的坐在电脑前，腰板挺得直直的，时不时低头看一眼键盘，不过大多时候还是一动不动的盯着屏幕，整个人都紧绷着。
　　多多在家里的活动范围扩大了一点，现在偶尔会趴在桌子上了，就比如现在。
　　“在干嘛呢？这么专注？”陈路凑到梁芷柔身边，好奇问道。
　　“啊？” 梁芷柔被吓得一激灵，拍了拍胸脯后伸手指向屏幕，“在打游戏。”
　　陈路把视线移到电脑上，梁芷柔刚好看完黑白小电视复活，他定睛一看。
　　好家伙，熔岩巨兽，墨菲特。
　　“这英雄很适合你。”拿石头人来打人机，这憨憨怕不是被林淼淼骗了。
　　骗她玩石头人，然后林淼淼自己玩亚索。
　　“你是不是在嘲讽我......”梁芷柔觉得陈路说话的语气听起来怪怪的。
　　“没有啊。”
　　陈路忍着笑，“你平常不也天天撞我吗？这英雄就是靠大招来撞人的。”
　　梁芷柔见自己复活，低头重新看了眼键盘，然后把手指依次放到对应位置上，随后才抬头看向屏幕，“等我哪天变厉害，就可以带你赢了。”
　　女孩语气很是认真，就是不知为何一直不敢跟他对视。
　　“我很期待。”
　　陈路从餐桌上拉了张椅子坐到她旁边，准备好好观摩他女朋友跟人机斗智斗勇。
　　“你知道吗？我当年刚玩的时候，都是打人机打到三十级才敢去匹配的。”
　　“我要等变厉害了再去打真人。”梁芷柔神情一如既往的专注，“不能去拖别人后腿。”
　　“你知道你这话能感动多少玩家吗？”
　　陈路挑眉问道，说着又往梁芷柔那凑了凑，伸手搂在她的蛮腰上，感受女孩身上特有的幽香。
　　梁芷柔被吓得一颤，眨眨眼睛没有反抗。
　　他这才看到梁芷柔的游戏ID——木止木。
　　好家伙，全网同id是吧。
　　这时左下角聊天框又弹了个新消息。
　　对面五只猪（无极剑圣）：我都快被防御塔打死了，你有治疗为什么不按啊？喜欢看戏？
　　木止木（熔岩巨兽）：对不起，我第一天玩。
　　聊天框沉寂了一会。
　　对面五只猪（无极剑圣）：没事，慢慢来，加油。刚才我打的有点急了，也怪我。
　　陈路忍不住轻笑一声，“我估计这人今天晚上睡觉睡一半都得坐起来扇自己一巴掌。”
　　在国服会道歉的玩家，那可比大熊猫还少见。
　　也不知道是不是他的错觉，梁芷柔虽然人没杀几个，补刀还是挺稳的，可能他当初刚玩的时候都没到这种地步。
　　这游戏现在已经没那么火了，当年他刚玩的时候才是真正红极一时，多的时候网吧没有一个不玩lol的。毕竟这游戏除了平衡稀烂，BUG一堆，活动坑钱，抽奖全是破烂，环境不好......以外，还是很好玩的。
　　各种稀奇古怪的队友更是这游戏的一大特色，主打一个物种多样性，不可不品尝。
　　一把人机打完，梁芷柔坐在椅子上，深深的叹了口气。
　　“你这么沮丧干嘛？”陈路好奇问道，看眼战绩，这憨憨六个人头全是拿大招撞死的，其实还行。
　　梁芷柔抿着嘴垂下头，几根手指不断地捏来捏去，“我、我发现游戏好好玩......”
　　“游戏本来就好玩......这有啥好沮丧的？”
　　“感觉我要变得玩物丧志了。”梁芷柔把陈路的手紧紧握住，指尖在他手背上轻轻摸索着。
　　陈路嘴角抽了抽，“你放心吧，你这辈子都跟这四个字不搭边。”
　　“是吗......”
　　“你觉得这游戏好玩在哪？”
　　梁芷柔指了指教学视频里的红色小兵，“你看，这一个小兵21块钱，会远程攻击的14块钱。对方一个英雄，三百块......我拿了这些金币，买更好的装备，就能赚更多的金币。经常赚着赚着就赢了，而且除开这些，也挺好玩的。”
　　她隐约察觉到陈路的表情不对劲了，委委屈屈的咬了下嘴唇，趴在他怀里哼唧一声，“好吧，其实我就是想跟你一起玩......”
　　“傻憨憨。”
　　陈路总觉得梁芷柔对这个游戏产生了误解，可似乎又触摸到了本质。
　　难道她真的是天才？
　　陈路回来以后梁芷柔立刻就对游戏丧失了兴趣，依偎在他怀里温存一会儿，没过多久就跑去厨房做饭。
　　晚饭是炒青椒还有椰子鸡，椰子鸡陈路是第一次吃到，也不知道这憨憨什么时候新学的。
　　吃着饭。
　　“我发现你今天怪怪的。”陈路察觉到梁芷柔再次抬眼偷看他，然后又立刻红着脸别开视线，突然说道。
　　这憨憨怎么回事？
　　梁芷柔咬了咬筷子，抬起头有些难为情的盯着他，“没、没什么，我就是没想到你上高中的时候这么爱学习。”
　　陈路：“？”
　　“你把话说清楚！！”

第284章 要留清白在人间
　　怎么突然就扯到爱学习了？
　　陈路一头雾水，“也不能说爱学习吧，但我要是死活学不进去的话也考不上这学校啊？”
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，单手托着下巴，继续把视线移向别处。
　　“我去刷碗。”
　　犹豫两秒，她选择不再讨论这个话题，端起碗筷缓步走进厨房。
　　说多错多，还容易显得她憨憨的，可能还是这样一句话不说对陈路的威慑更大一些。
　　毕竟她没有陈路聪明，说不过陈路。
　　不过只要她不给陈路诡辩的机会，陈路不就没办法狡辩了吗？
　　计划通。
　　一直坐在餐桌前的陈路顿时感觉浑身一寒，整个人都坐立不安起来。
　　他冷不丁的倒吸了一口凉气，侧头看向电脑桌上那台电脑。
　　难不成这憨憨在电脑上看到不该看到的东西了？
　　不对啊，他之前就删的差不多了，剩下的也全都藏起来了。
　　还藏的那么深，一般来说只有男生才能找到。
　　这要是真被梁芷柔看到，那他的各种XP不就暴露的一干二净......
　　好在梁芷柔现在删东西还只会删快捷方式，软件也只会下载C盘，是无论如何都不可能翻到的。
　　不可能，绝对不可能。
　　一定是他多虑了。
　　陈路暗自松了口气，起身坐到沙发上，随便拿起本书转移注意力。
　　虽然很想打开电脑确认一下，但是这样显得自己太心虚了，容易引起梁芷柔对自己的怀疑。
　　现在还是装作什么都不知道好一点。
　　不知道过了多久，梁芷柔洗完碗出来，拿湿漉漉的手揉了揉他的脸，直到把他脸颊也弄得湿湿的之后，才心满意足的笑了一下。
　　这憨憨不太聪明的样子。
　　“你不接着打游戏？”陈路被迫嘟着嘴问。
　　“游戏哪有男朋友好玩……”
　　梁芷柔像发现什么好玩的东西一样，手指在陈路脸上捏来捏去，让他挤出各种滑稽的表情，玩得不亦乐乎。
　　陈路感觉自己被一个憨憨这样逗弄会显得很愚蠢，干脆冷着脸道：“梁芷柔同学，你现在的举动非常危险，等会别怪我没警告你。”
　　梁芷柔听到这话像受惊的小鹿似的，一下子跑开老远，拿起一个抱枕紧紧抱在身前，很是提防的看着他。
　　感觉下一秒就要报警了。
　　“你这样显得我像个马上要糟蹋你的流氓。”
　　“你就是！”梁芷柔在沙发另一头缩成一团，义正言辞的说道。
　　说完她又垂眸看了下自己伸展出来的纤纤细腿和脚丫，好像突然想起什么，连忙也收了回去，连脚尖都不敢露出来。
　　陈路迟疑片刻，伸手指了下电脑，“那个......”
　　还没等他开口，梁芷柔就立刻扑上来把他嘴巴捂住，红着脸近乎哀求般说道：“不许说！不许说......”
　　陈路愣愣的眨了眨眼，随后瞳孔顿时就颤动起来。
　　这下好了，也不需要想办法试探梁芷柔了。
　　如果有人问他，如果你十秒后就要死了的话，会怎样和这个世界告别。
　　那他肯定会说，他会把电脑手机全都格式化。
　　要留清白在人间。
　　可是现在，他已经没有清白了。
　　他所有的xp被他女朋友看得一干二净。
　　“真看到了！”
　　“这也行？”
　　“这憨憨是电脑天才吗？”
　　向来冷静的陈大师在心里吐了一万个槽，他怎么想也想不通，梁芷柔到底是怎么做到的。
　　等梁芷柔俏脸上的绯红稍微散去之后，她才缓缓出了口气。
　　好像还是没有让陈路说话的意思，她捂着陈路嘴巴，慢慢靠过去，近距离和陈路对视着。
　　在这个距离下陈路甚至能看到女孩双眸前因羞涩而蒙上的水雾，这时又化成一道水波，在她眼眶里打转。
　　“你......你不要说话。你一说话我就说不出话来了，先听我说完好不好？”
　　陈路眼睛往下看了看，示意自己就算想说话也说不了。
　　梁芷柔别过视线，只留给陈路被秀发半遮的侧脸，吞吞吐吐道：“对不起，我不该翻你电脑的。”
　　陈路眼睛呆滞的眨巴眨巴，他死活没想到梁芷柔会上来先捂住他的嘴，更没想到这憨憨第一句话会是这个。
　　他还以为会是谴责或者质问来着，又或者生闷气不理他。
　　结果都没有，这憨憨反而先道起歉来了。
　　陈路摇摇头，示意没关系。
　　“我去洗澡......”
　　良久后，女孩才逃似的跑进洗手间。
　　——
　　夜渐深。
　　陈路整理材料整理到晚上十一点多才回到卧室。
　　梁芷柔每天早睡早起，自然困得也早，一般熬不到这个点。
　　月光透过窗户洒在梁芷柔身上，像覆了一层薄纱，昏暗中只看得清女孩娇躯的朦胧曲线，让她本就曼妙的身材变得更加勾人心魂。
　　“你睡着了吗？”他躺下之后，轻声问道。
　　“没呀。”
　　“要不......”
　　“你、你做梦！”
　　“我还没说完呢。”
　　“那我也知道你在想什么！”
　　梁芷柔语气少有的激动，本来她都以为两个人那晚已经够过分了，没想到，没想到......
　　太下流了！！
　　“我真的只是想说要不我抱着你睡。”
　　陈路说的一本正经，语气里还夹杂着一丁点委屈——因为他这次真是这样想的。
　　虽然他是温水煮青蛙大师，草莓种植园园长，登山爱好者……以后可能还会有更多新的称号。
　　但他这次确实没有别的心思。
　　“噢......对不起。”梁芷柔轻声应了一句，主动往陈路怀里靠了靠。
　　没什么值得一惊一乍的。
　　她和陈路现在是男女朋友，而且早就已经没那么清白了，以后肯定也会像电影里那样......
　　梁芷柔鼓起勇气，在昏暗中辨别着陈路清秀的面庞，悄悄吞了口唾沫，脸颊突然烫的好像快要烧起来。
　　她偷偷伸手捂了下胸口，试图平复下自己越来越快的心跳。
　　片刻后，她又连忙摇了摇头。
　　她必须得坚守底线到妈妈彻底恢复才行。
　　还好她很有底线！一点都不白给。
　　这样想着，她又主动往陈路怀里钻了钻，直到两个人紧紧贴在一起，才惬意的闭上了眼睛。
　　察觉到陈路原本放在她腰上的手开始慢慢往上游移，她忍了两忍，当作什么都不知道。
　　反正陈路现在也就使使坏占点小便宜，还没到要把她吃干抹净的地步。
　　他开心就好吧。
　　过了一会儿，见陈路越玩越上瘾，梁芷柔实在忍不了了。
　　“你不是要睡觉？”女孩从床上坐起，委委屈屈咬了下嘴唇，柔声质问道。
　　“我已经睡着了。”陈路连忙闭上眼睛装傻，“吾好梦中......”
　　梁芷柔好像突然想起什么，把嘴巴凑到陈路耳边，小声嘀咕：“今天我去找淼淼玩，她非要体验一下你平常被我拿头撞的感觉，我明明没怎么用力，可是她额头上还是起了一个好大好大的包。”
　　“晚安。”
　　陈路撂下一句，随后整个人一动不动的躺在那里，跟个木乃伊一样。
　　梁芷柔一时都没反应过来，随后被他逗的眼角弯了弯，嘴角也勾起一抹甜甜的笑意，重新躺回陈路身边，把他一只手拉到自己背后。
　　“我又没有真的不让......但、但是你下次想摸能不能早点躺下，不然我真的好困了。”
　　“......”
　　过了一会儿，陈路又在黑暗中重新睁开了眼睛，听着身旁少女轻柔的呼吸声，定定地看着天花板，良心像被刀割一样疼。
　　这下是真的睡不着了。

第285章 勤俭持家
　　之后两天，陈路陪着梁芷柔在网上看了几天的电动车款式。
　　最终还是决定在实体店买。
　　这东西也算不上便宜，梁芷柔觉得还是当面买一辆放心。
　　傍晚，天色渐暗，华灯初上，两人整理好衣服出门，聊着天下楼梯。
　　走到一楼，正好碰见过年给他送过春联的那个何阿姨带着她二十多岁的小儿子回家。
　　老人家心眼挺好，唯一美中不足的地方就是比王晓霞还要关心他的人生大事。她俩孩子陈路也有印象，大女儿就在他们学校当辅导员，如今正等着转岗，这男生是小儿子，码农，比他大几岁。
　　“阿姨回来啦？”陈路笑着打声招呼，也不知是从何时开始，他也变得跟那些大人一样了。
　　“哎！”何阿姨眯着眼应了一声，抬头看了眼怯生生低着头的梁芷柔，好奇问道：“你俩这是去干啥？”
　　“买点东西。”陈路说着又悄悄捏了捏梁芷柔的手，示意她也跟着打声招呼，礼貌不礼貌先放一边，毕竟改变就是要从小事做起的。
　　其实她刚才已经喊过阿姨了，只是声音实在太小，除了陈路以外谁都没有听见。
　　她的勇气并不支持她重新再说一次。
　　这点梁芷柔改变的一直不是很明显，还是太怕生了，换陈陌才不管你听没听见，绝对笑呵呵喊到你答应或者把话题换到她身上为止。
　　“你俩自打年后，这都天天住一起了，啥时候把日子定下来啊？”
　　“先谈着，先谈着，我俩现在年龄都不够呢。”
　　“你们现在的年轻人可真是不着急，换我们以前这个年纪的人孩子都有了。你早点结婚，你爸你妈趁着年轻还能帮你带带孩子......”
　　陈路扯扯嘴角，朝身旁听得脸颊通红的梁芷柔抬了抬下巴，“你们回，我先走啦。”
　　“好好好。”
　　说完还没等陈路迈步，梁芷柔就带着他噔噔噔跑到楼道外面。
　　“原来他比我小这么多啊，居然连领证的年龄都没到。”戴着眼镜的男生缓步走在楼道里，忍不住回头嘟囔一句。
　　他跟陈路属于偶尔见面会打个招呼的关系，彼此印象都还过得去。
　　不过他只听说话真以为陈路跟他差不多大，毕竟陈路除了面相以外，身上没多少稚气。
　　很多刚进入社会的大学生，还有当年刚毕业的他，眼神中难免会带着些许清澈的愚蠢，看起来就很好骗那种。
　　但是陈路没有。
　　“你还有脸说！你还有脸说！”何阿姨越听越来气，手不停在他背上抽打，“人家这年纪就找了个这么漂亮的女朋友，你相亲黄了几年了？！不是你瞧不上人家就是人家瞧不上你，你身边还有没结婚的吗？”
　　“找太漂亮的老婆也不好，不顾家的。”男生不服气的说道，回忆起刚才梁芷柔的模样，他语气就变得有些酸唧唧的。
　　活这么大没见过这么好看的女孩子。
　　何阿姨闻言用力捂了捂胸口，连忙舒了好几口气，随后用整个楼道都能听见的嗓门说道：
　　“我不要求你去找个一样漂亮的，你也没人家那能耐！你能找个一样懂事顾家的女朋友回来我就谢天谢地了，行不行？”
　　她越想越气，又上去抽了自家儿子两下，“人家女朋友前阵子还在超市排队领免费鸡蛋，你女朋友现在在哪高就呢？”
　　男生被说的心脏一抽一抽，实在受不了了，连忙丧着脸求饶，“妈别说了，我闭嘴，我闭嘴还不行么？”
　　这么漂亮就算了还这么贤惠？怎么什么好事都让陈路这小子捡着了？
　　“哼！下个月相亲你如果再不去，我就不是你妈！”
　　楼道外面。
　　陈路懒洋洋打个哈欠，刚想走，就又被梁芷柔拉到身前，伸手帮他整理起衣领。
　　“你这衣服好容易起球，明天换下来吧，我帮你粘一下。”梁芷柔轻声说着，“感觉你好懒哦，明明粘毛器就放在玄关，你自己都不知道粘......下次给你买其他面料的衣服吧。”
　　他默默点点头，垂眸看着眼前神情专注又温柔的女孩，忍不住就在她额头上轻轻亲了一口。
　　这话简直就是老婆的口吻，加上她那犯规的俏脸，没有任何男生能抗下这一套组合拳。
　　梁芷柔察觉到陈路亲了自己，手上的动作先是顿了一下，随后又逐渐把头垂的更低了一些，藏起自己那微微扬起的嘴角。
　　脸颊烧的比此刻天边那火红的晚霞还要娇艳。
　　显然她也隐约察觉到了陈路为什么突然有亲她的冲动。
　　要去的地方离这里不超过两公里，两个人也没有开车的意思，反正牵着手走走就能到。
　　陈路牵着梁芷柔的手走出小区门口，从渐暗的夜色缓步走进一盏盏路灯下，晚风习习，吹到脸上微微发冷，远处灿烂的火烧云在天边绵延，一眼看不到尽头。
　　此时还没到下班高峰期，只有偶尔几个人骑车从他们身旁穿过，吵耳的银铃声过后，气氛依旧格外的静谧。
　　总觉得心情特别沉静。
　　可能这才是生活原本的样子。
　　陈路这样想着，侧头往女孩那边靠了靠，小声道：
　　“出都出来了，你有没有啥想吃的东西，咱们刚好在外面吃。”
　　梁芷柔抬起头想了想，随后又缓缓摇了摇头。
　　她一直没多少在外面吃饭的欲望，如果是烤肉之类她暂时还没学会的那还行，但如果是火锅或者炒菜的话，她总觉得多花了不少钱的同时还没有她自己做的好吃。
　　陈路轻叹口气，“我突然发现跟你在一起好省钱。”
　　他突然有点搞不懂身边好多人说谈个恋爱到处都花钱这话是从何而来的。
　　他账里原本有大几百万，除去之前拿去给公司用的，现在至少还有三百来万的样子，哪怕就这样到现在还是一分钱也没花出去。
　　就从衣食住行来说。
　　本来他就不喜欢给自己挑衣服，自打很久以前开始，他里里外外的所有衣服就都是梁芷柔给他买的了，身边人都说他穿衣服的品味好了不少。
　　然后就是吃，外面很多餐馆做的饭还没这憨憨做的好吃，虽然可能也有外卖吃腻了这点因素在，总之现在除了特殊情况他连外卖都不想点。
　　也就偶尔跟公司里的人出去聚餐会破费点。
　　其次就是家里大大小小的生活用品，牙膏牙刷、洗面奶，洗衣液沐浴露......也都不是他买的。
　　他甚至现在连家里正在用的洗衣液是什么牌子都不知道。
　　至于行的话......抛开油费也没别的开销了。
　　最后谈恋爱买的礼物，梁芷柔一天天也不化妆，自然就把买化妆品的钱省下了，平常也没问他要过礼物......
　　他从认识梁芷柔到现在，好像也就花钱给梁芷柔买了一束真正意义上的鲜花，剩下的都是用纸折的，这憨憨还开心的不行。
　　如今他的消费欲望低到令人发指，除了攒钱买更好的房子结婚以外什么都不想买。
　　所以四舍五入，除了房租是他刚租下来就付的。
　　他好像跟被这憨憨包养了没区别啊......
　　陈路想到这个猛然愣在原地，瞳孔左右颤动两下。
　　梁芷柔之前天天说要包养他，他还嗤之以鼻。
　　现在这样差了多少？
　　他怎么被一只青蛙给煮了？
　　“你在想什么？怎么这副表情？好傻哦......”
　　陈路正晃神时，梁芷柔忍不住凑上来轻轻戳了一下他的脸颊。
　　他把目瞪口呆的表情收起，定定的看着梁芷柔精致的俏脸，“我总觉得我钱都白赚了......”

第286章 影帝影后
　　“什么意思？”梁芷柔眨了眨清澈的眼眸，好奇的看着他。
　　“感觉赚了也花不出去。”陈路用力点了一下梁芷柔的额头，“快说！你背着我给我花了多少钱！”
　　梁芷柔捂着脑门嘟起嘴巴，“我哪有......”
　　陈路少有的挠了挠头，很是疑惑的样子，“你之前也看到过，江超家光那电视就能买十辆电动车！我现在赚的比他还多，可我开销甚至都没比上大学的时候多多少，这很奇怪。”
　　“开销大不大有什么关系嘛……”梁芷柔还是没太听懂，朝他歪了歪脑袋，只是问道：“你现在过得不幸福吗？”
　　“......当然幸福啊。”陈路愣了一会儿，呆呆的说道，他感觉自己一天天爽得不行，好像是跟钱没啥关系。
　　“既然花不完那你就少赚点嘛，不要那么辛苦了，你自从说要创业以后，脸上的黑眼圈就没下去过......”梁芷柔一边跟在陈路身旁慢慢走，一边低头捏着自己手指，“我、我很好养活的。”
　　“你何止是很好养活，你都已经在包养我了。”
　　“所以你答应了？”
　　女孩两眼放光。
　　“我保证以后不熬夜。”陈路没答应也没拒绝。
　　毕竟说是这样说，他还是有义务给梁芷柔更好的生活。
　　他现在已经是两个家庭的顶梁柱了，未来就是三个家庭的，不能不去考虑现实。
　　正想着，他口袋里的手机就响了起来。
　　彭乐云打来的电话。
　　“喂？”
　　“路哥，法院那边真没故意拖着我们吗？我看对方这几天也开始活动人脉了，有人说他们最近也派人去过尹教授家。”
　　彭乐云沉吟一会儿，嘴里反复嘟囔着，“据说是个女生，好像叫林什么......”
　　“林倩。”陈路提醒一句。
　　“对对！牛逼啊路哥！原来你早知道了！我白在这担心半天。”
　　陈路嘴角抽搐两下，心说我又不是手眼通天，我只是恰好知道他闺女叫什么而已，因为我认识。
　　他侧头看一眼周围越来越多的电动车，牵起梁芷柔的手，把女孩拽到自己右边的道路内侧，随后毫不在乎道：“放心吧，不好使，老爷子什么脾气我现在也清楚了，他就算不帮我们，也绝对不可能帮对面。”
　　哼，其他人去了连跟老头子下象棋的机会都没有。
　　陈路突然还有点骄傲，“不用担心，咱们碰瓷要吃的流量已经吃完了，法院那边拖着反而是好事，没准尹老爷子哪天一个想不开就决定帮我撑撑场子呢？”
　　“好，那就没别的事了，你让我总结的项目进度我晚上再发你。”
　　“可以。”
　　收起手机，陈路忍不住深深叹了口气，心里琢磨彭乐云是不是对他有什么特殊滤镜？
　　也太能脑补了吧，你搁这跟我演《overlord》呢？
　　“你好像接他电话接的特别多。”梁芷柔也把陈路往自己这边拉了拉，让他远离来往的车辆，“应该也是总共聊的最久的。”
　　江超给陈路打电话除了闲聊，工作上的事情最多聊几句。
　　这个叫彭乐云的人刚好和江超反过来，工作聊的特别多，闲聊特别少。
　　“因为基本上我所有事都是交给他去做的，算是我半个秘书。”陈路柔声解释。
　　彭乐云在公司算得上元老，人品他信得过，跟他关系也好，没人比彭乐云更合适了。
　　把彭乐云带出来，他在公司待的时间就能减少很多。
　　“你为什么不自己处理？有的事情都在电话里说不是很麻烦吗？”梁芷柔问完看到陈路那看傻子一般的眼神，别过脸决定自己思考这个问题。
　　“是啊，为什么呢......”
　　陈路小声嘟囔，看着身旁女孩沉思的侧脸，嘴角向上勾了勾。
　　——
　　出了小区门走不到一公里就有一个步行街，两人聊着天走到这里，此时夜幕也已经彻底笼罩了这座城市。
　　杭城仿佛换了一副面孔，四处都是晃眼的霓虹。
　　步行街这个点人很多，道路两边都是各种各样的小吃摊位还有店面，因为还没出寒假，这边也就比人挤人的情况好那么一点点。
　　陈路牵着梁芷柔的手走在街边，引来周围许多人的侧目。
　　之前这憨憨神情永远怯生生的，走路连头都不敢抬，现在那种感觉淡去许多之后，梁芷柔在外自然显得更好看了。
　　梁芷柔今天穿着一身白色的大衣，腰间束着一根系带，黑色的高领针织衫内搭在里面，只露出高高的领口，把她完美的身段展现的淋漓尽致。
　　加上她现在这副生人勿近的表情，恐怕任谁看都会觉得他正牵着一个清冷系御姐的手。
　　唉，愚昧的世人终究只会看表象。
　　谁能想到看起来这么触不可及的女生，天天像只猫一样跟他撒娇呢？
　　陈路心里突然有点暗爽。
　　看着身旁女孩在灯光下的侧脸，他又忍不住吞了口唾沫。
　　不过这憨憨怎么越来越会打扮了，有点犯规了吧......
　　最近梁芷柔的穿衣风格总是正中他靶心，迷得他不要不要的。
　　“你是不是想通过这种高冷一点的打扮来显得自己更聪明？”他问。
　　“才没有......”
　　梁芷柔转过脸，哼哼唧唧的说道。
　　陈路低头看了看女孩由于紧张，正像只树懒一样紧紧抱着自己胳膊，忍不住吐槽道：“我觉得你打扮的这么高冷，然后这样抱着自己男朋友......会显得你更傻。”
　　“那、那不牵了！”
　　梁芷柔把手抽出来，脸颊转到一边，别过脸不看他。
　　她又没有打扮自己的习惯，明明是觉得陈路喜欢这种风格，才特意买来穿给陈路看的......
　　不穿给她男朋友看，难不成还是穿给别人看的吗？
　　结果这人居然还说她傻。
　　过分！
　　不理他了。
　　“真不牵？那我可把手放回兜里了啊，怪冷的。”陈路坏笑着晃了晃自己的右手。
　　见梁芷柔没反应，他伸出三根手指开始倒数。
　　“三......”
　　在他三还没念完的时候，梁芷柔就已经委委屈屈的握住了他的手。
　　这憨憨连一秒钟都没坚持过去。
　　梁芷柔依旧别着脸走路，只是把左手伸出来牵着他，这副模样要多可爱有多可爱。
　　“你就知道欺负我没出息......”她委屈巴巴的小声嘟囔。
　　“能把没出息说的这么理直气壮的，全天下也就你一个了。”
　　陈路忍不住轻笑一声，他知道梁芷柔从一开始就没有真生气，不过还是像刚才梁芷柔抱他一样抱住梁芷柔的胳膊，轻声说：“我知道错啦，你就原谅我吧。”
　　“哼！”梁芷柔强忍着笑，终于还是哼了一声，“我才不会这么简单就原谅你。”
　　陈路心说傻憨憨演的越来越像了，继续往她耳旁靠了靠，很是配合的问道：“那你怎么样才能原谅我？”
　　梁芷柔看了看四周，随后把陈路拉到小巷里没人的地方，朝他伸出手，手背举到他面前，脸颊都快红透了，才终于憋出一句：“除、除非你亲我一下。”
　　她动弹了下自己的纤纤玉手，“亲这里......”
　　陈路看着女孩藏在柔顺发丝间的侧脸，目瞪口呆的眨了眨眼睛。
　　“......还有你这样白给的？！”

第287章 其实我还是手控
　　小巷子里没有灯，格外的安静，巷口亮光处依旧有许多来往的行人，熙熙攘攘，和这边仿佛两个世界。
　　陈路把目光移回来，伸手轻轻握住女孩的指尖。
　　哪怕这边非常昏暗，梁芷柔的手却依旧显得白净，手指纤细修长，指甲晶莹圆润，虽然看着很瘦，但是捏起来又软乎乎的。
　　手如柔荑，肤若凝脂。
　　怪想放嘴里舔一下的。
　　这憨憨画画完全可以拿自己的手当素材吧，不去做手模都可惜了。
　　梁芷柔见自己的手被陈路当宝贝一样研究，有点不好意思，嗓音发颤的问道：“你怎么一直盯着？”
　　“你手这么好看还不让人看了？”陈路反问。
　　“那你看吧......”
　　陈路觉得自己的话不太准确，重新纠正道：“不对，不能让别人看，只能让你男朋友看。”
　　梁芷柔美眸眨了两下，旋即重重点头，“好——”
　　陈路轻笑一下，拉起女孩的手，在夜色里半跪下来，缓缓俯下头，很绅士的在她手背上落下一个吻。
　　也许是过于郑重了点，但是既然这憨憨少有的产生她这年纪的女孩本就该有的愿望。
　　那他肯定就要做到最好。
　　他女朋友二十岁生日都还没过，本就不该被生活逼得那么成熟。
　　正当陈路如此想着的时候——
　　梁芷柔确实看呆了。
　　这是她作为女生，做梦都想体验一下的场景。
　　陈路本来就是很清秀的类型，加上刚才正经又温柔的动作，对她来说实在有点招架不住。
　　在陈路的双唇接触到自己手背的那一刻，梁芷柔的心跳仿佛漏了一拍。
　　一如两人那晚相遇之时。
　　都说在一起时间久了，新鲜感是会慢慢散去的。
　　但她看到陈路，依旧会控制不住的心跳加速。哪怕都认识这么久了，这份悸动仍然埋藏在她心底，像清酒一样，随着时间逐渐流逝，不仅没有渐渐淡去，反而愈发绵长。
　　也许直到两人真的结婚才会散去一点？又或者保留十年二十年，亦或更久......
　　梁芷柔不知道。
　　她知道的只是，自己已经无药可救了。
　　“好帅......”
　　在寂静中，陈路仿若听到女孩轻柔的嗓音。
　　“你说什么？”他抬起头。
　　“我说你好帅。”梁芷柔有些害羞的小声重复一句，见陈路正呆呆的看着她，她又连忙把头垂下，“你别这样看着我，要羞死了......”
　　才、才不是她不矜持呢，都怪陈路对她那么好，让她那么喜欢他。
　　没错，是陈路在诱惑她，还馋她的身子。
　　她还能有什么办法呢？她只是个受害者呀，一个手无缚鸡之力的女孩子。
　　就算陈路突然说要把她抱回家，每天都亲她的手或者做什么更过分的事......
　　也只好从了他吧？
　　陈大师并没有想到青蛙的CPU这会儿已经彻底被烧下线，只是自顾自嘿嘿傻乐一下，这些年杂七杂八夸他长得咋样咋样的多了去了，从梁芷柔嘴里说出来是最让他得意的。
　　这可是自从两个人认识开始，这憨憨第一次亲口夸他帅呢。
　　正想起身，就看到女孩又伸出了另一只手。
　　“怎么了？”
　　“这只手吃醋了，它也要......”
　　“好好好——”
　　陈路像刚才一样，在女孩另一只手的手背上亲了一下。
　　随后又起身把面色娇红的女孩按到墙上，嘴巴凑到她耳边吹口热气，坏笑道：“我觉得你嘴巴应该也吃醋了。”
　　见女孩如同往常那样被热气吹得娇躯一颤，他刚想把嘴巴凑上去，梁芷柔就拿指尖抵住了他双唇，娇声道：
　　“猜对了，不过这个要等回家再说......”
　　我靠，这憨憨真的越来越会了。
　　陈路不争气的扬起嘴角，刚想开口再说些什么，余光就瞥到小巷另一头，一对小情侣正在黑暗中紧紧相拥，啃在一起。
　　这是在比谁更变态吗？
　　他忍不住在心里吐槽一句，还好他只是亲了下手背。
　　刚吐槽完，又听到梁芷柔小声催促：“快走快走......”
　　陈路被梁芷柔推出漆黑的小巷里，两个人像刚才什么都没发生一样走在街上。
　　他身为煮青蛙大师倒是面色坦然，梁芷柔脸侧的绯红却怎么都散不下去。
　　逐渐走到人多的地方，女孩把他的胳膊也抱得越来越紧，恨不得整个人都缩进他怀里。
　　“当初漫展那么大的阵仗你都见过了，这种程度的人多你还害怕啊？”
　　“才没有害怕，就是......有点不舒服。”
　　梁芷柔说罢又把头靠在陈路肩膀上，柔声道：“你不在就是害怕了。”
　　“把陌生人当成npc就好。”陈路不动声色的环顾一圈，“其实你遇到的所有人都是你自己，你脑海里别人对你的看法，都是你自己的想法。”
　　女孩听得浑身一颤，“大晚上的，你不要说这么吓人的话......”
　　“你自己想想不就知道了，毕竟你根本不知道别人对你到底是什么看法，都是你自己的设想而已。”
　　“你再说，你再说我就撞你！”梁芷柔依旧觉得他在说很吓人的事情。
　　都是她自己什么的......听着像科幻类的恐怖故事。
　　“哼，你就是窝里横，好人就得被拿枪指着？”
　　陈路突然觉得《让子弹飞》没有申遗真心可惜。
　　“我哪有窝里横嘛，明明每次都是你先欺负我的......”梁芷柔听不出这梗，委委屈屈的认真解释起来，“我以后不撞你了。”
　　虽然她根本没有这样想，但好像是有点欺负陈路喜欢她的嫌疑。
　　“开玩笑呢，我只是想让你明白，在家里，我对你的感情是你任性的资本，在外面也是一样的。”
　　陈路伸手把她脸颊戳进去一块，让她把目光投向四周，“所以不要害怕他们之中的任何人，过去是过去，现在有我。”
　　他一直觉得，如果他能穿越回过去，一定要给那些整天把梁芷柔书包在她头顶扔来扔去的同学全都吊起来打一顿，不对，现在是文明社会，那他也可以用更文明的方式折磨回去。
　　恨得牙痒痒，折腾那种出生的办法也有的是，但是可惜他并没有什么超能力。
　　那种人也自有社会替他教育，所以过去的事就只能过去了，他只能陪在梁芷柔身边，陪她一起慢慢走出所有心结。
　　梁芷柔闻言呆愣愣的眨眨眼，没有说话，过了一会儿。又慢慢松开陈路的手臂，像街上其他情侣那样，两人十指相扣，慢悠悠走着。
　　“你有没有什么想吃的？”看到各种各样的餐饮店越来越多，她凑到陈路身边，小声问道。
　　“你要请我吃啊？”
　　女孩弯着眼角拍拍胸脯，“我现在还有好多稿费呢，超有钱的，你随便吃！”
　　陈路忍不住哼笑一声，“都是垃圾食品，还不如买点菜回去，你做给我吃。”

第288章 陈总喜提新车
　　两人到的时候，专售店依旧还开着，可能因为地段很好，这时候依旧有不少顾客。
　　牵着手走进去，里面各种款式的电动车一排排摆放的整整齐齐，琳琅满目。
　　梁芷柔都看呆了，小嘴微微张开，这看看那看看，片刻后才反应过来，不好意思的抿了抿嘴。
　　迎面而来的是一个中年男人，笑嘻嘻的看着他们，给他们介绍各种各样的款式。
　　不得不说如今电动车的造型也是五花八门，高高矮矮胖的瘦的，有的就特别简洁，小小一辆，但特别大的看起来跟摩托一样。
　　梁芷柔一眼就相中了一辆比较小巧的。
　　“这辆2299，现在买算你2200。”男人眼很尖，立马介绍道。
　　梁芷柔安安静静地听他把一大堆优点说完，转过头和陈路对视，似乎在询问他的意见。
　　“这个怎么样呀？”
　　“还行，你喜欢就好。”陈路耸耸肩。
　　情侣两人用眼神交流两句，梁芷柔鼓了鼓脸颊，转过头继续专注的打量起眼前的电动车。
　　过了两秒，她又走到陈路身边，牵起他的手，随后才紧张兮兮的问道：“有送的东西吗？”
　　男人愣了愣，“......有，送你个头盔，还有打气筒，都是配套的。”
　　陈路也愣住了，他刚才还在好奇梁芷柔突然过来牵自己手干嘛，现在算是搞清楚了。
　　他就是个buff光环，牵手就生效那种。
　　“麻烦您多送一个头盔吧，我们两个人呢。”梁芷柔想了想，握着陈路的那只手力道也变大了几分，陈路隐约察觉到女孩手心里已经渗出汗了，“叔、叔叔，您这生意这么好，面相也那么富贵，一定不差这一两个头盔的钱......”
　　男人忍不住笑了两声，“行，丫头长这么俊说话还这么甜，送你就送你吧！等会你挑个自己喜欢的。”
　　他笑完又看了眼自家广告栏上贴着的代言女明星，突然觉得女明星没那么好看了。
　　这小伙子福气真好。
　　陈路目光呆滞的侧头看了梁芷柔一眼，女孩肉眼可见的紧张，两个人胳膊贴的紧紧的，已经把重心全都靠在了他身上。
　　他轻轻捏了下梁芷柔的手，夸赞她做的不错。
　　这憨憨怎么平常傻乎乎的，砍起价来就这么聪明？
　　“还有这么多呢，你也可以让店员带你挑挑别的。”男人挥手把店员喊来，招呼她带梁芷柔再逛逛。
　　陈路大概扫视一圈周围其他电动车的价格，没有跟着一起。
　　比起送一辆最贵的电动车，他还是清楚该怎么让自己女朋友更加开心的。
　　“叔，你家就送这么点东西吗，我看我同学他们买电动车还送空气炸锅呢。”他朝男人道，目光刻意带着些许愚蠢。
　　可能在梁芷柔眼里，这个中年男人已经算得上好人了。
　　如果真的是这样，只能说她对成年人的世界依旧有误解。
　　毕竟正是因为她选了这边最便宜的，这人才会建议她再多逛逛。
　　中年男人嘴角抽搐两下，“你到我这进货来了？我看你这打扮也不差钱啊！”
　　陈路拍拍裤兜，“我就一刚毕业的大学生，手里哪有闲钱，这电动车是买来接送我女朋友的。”
　　没等男人开口，他又悄悄凑过去，特意看了看周围其他顾客才小声道：“万达广场那边更便宜，他们家刚开业，好像只卖1899，这不是实在太远了嘛，就到您这来了。”
　　“您多送我们点东西，我们正好给您刷刷业绩，双赢啊。　”
　　男人面色一囧。
　　你们情侣俩合伙薅羊毛来了是吧！
　　好家伙，他本来以为自己提价百分之三十已经够黑了，没想到这小子心比他还黑。
　　“你们刚毕业？”
　　“对。”陈路连连点头，“我刚毕业，女朋友还在读书。”
　　“我看你不像刚毕业，像是个做生意的。”
　　“咋可能啊，我就一实习生，打工仔。”
　　男人点起一根烟，吧唧两口，“行吧，我这也有空气炸锅。”
　　梁芷柔跟店员一起挑电动车的时候，陈路陪着中年男人从如今猪肉价格聊到国际形势，吹了半天牛砍了半天价。
　　两个男人凑一起，能聊的话题可太多了。
　　结果到最后，梁芷柔付的款。
　　看见女孩有些肉疼的拿出手机，中年男人愣了愣，把目光投向陈路。
　　不是你买你搁这跟我卖半天惨？
　　陈路无奈的摊了摊手，“财政大权在她那。”
　　男人闻言，眼中原本那质问的神情逐渐消失，很快又被同情和感同身受所替代。
　　女朋友虽然漂亮，不过年纪轻轻就成妻管严了，怪可怜的。
　　他长叹一口气，像是回忆起某些过往，突然又勾了勾嘴角，“看你年纪小，咱俩也挺聊得来的，再给你打个折吧。万达那边卖多少我就卖你多少。”
　　男人声音很轻，只有陈路听得见。
　　“谢谢叔！我回去就去找我老板，让他发年终奖的时候从你这进货。”
　　中年男人笑着吐口烟圈，小年轻还挺能吹。
　　陈路当然不知道中年男人这怜悯的眼神从何而来，见梁芷柔跟着售货员一起出门，他打打招呼也走了出去。
　　出门的时候梁芷柔正小心翼翼的围观着自己的劳动成果，这看看那看看，新奇的不行。
　　梁芷柔挑了一辆绿白相间的小电动车，外表特别清新。
　　就凭她这仔细程度，外观耐不耐脏根本就不需要考虑，买这种款式自然也无所谓了。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　梁芷柔说着就骑到上面，轻轻拍了下车后座，“快上来，我带你回去。”
　　要骑车带陈路也是她的梦想之一来着。
　　“你等下，我先发个朋友圈。”
　　陈路拿出手机要拍照，梁芷柔连忙躲到一边。
　　他勾勾嘴角，把刚才自己刚才灵光一闪想起来的文案发了上去。
　　【创业这么久，终于靠自己的努力提了人生中第一辆豪车。握拳.jpg】
　　下面的配图就是这辆小电动车的照片。
　　江超不知道正在干嘛，回复的很快：陈总有空能赏脸带小弟兜一圈吗？这辈子没见过这么好的车。
　　陈广林：有出息！点赞.jpg
　　没等其他人回复，陈路笑眯眯关掉微信，看眼手机上的日期才想起今天是元宵节。
　　他抬起头，轻声问道：“今天正月十五，要不去我家吃吧？”
　　年三十他都没在家吃饭，今天还是有必要回去一趟的。
　　而且，他也得回去看看陈陌到底啥情况。
　　梁芷柔轻点下巴，“我要不要买点东西带着呀？过完年以后我都没过去......”
　　“买吧。”和之前不同，陈路这次没有拒绝。
　　梁芷柔有些惊讶陈路这次居然答应了，不过也没有多想，转念就考虑起要买些什么东西带过去。
　　画稿的稿费发下来的时候，她就已经想好要留一部分来干这个了。
　　陈路本想上手骑一会儿，无奈自己石头剪刀布输了，只好让梁芷柔先体验一下。
　　他刚打算坐到后座，恰好看到梁芷柔微微扬起来的嘴角。
　　“你笑什么？”他坐下之后问道。
　　梁芷柔看着路灯白皙的灯光，还有路上来往的车辆，清澈的眼眸中仿若有光芒闪动，随后又深深松了口气。
　　“就是觉得，特别好。”
　　她再次浅笑了一下，甜美可爱的梨涡若隐若现。
　　我也可以慢慢靠自己努力，给我喜欢的人更好的生活。
　　暮色四合，华灯初上。
　　梁芷柔骑着新买的电动车驶在路边，慢悠悠的，不断被其他人骑车超过，她也不急，脸上依旧带着浅笑。
　　陈路百无聊赖的坐在后面，双手揽着她纤细的柳腰，静静看着女孩的背影。
　　及腰的秀发从她米白色的头盔边缘倾洒下来，把她完美的腰肢和背影修饰的更加动人。
　　晚风不时将女孩三千青丝轻轻吹起，让它如丝绸般飘洒在背后。
　　女孩前所未有的哼起歌来，虽然声音很小，但陈路依旧听出这是他给梁芷柔唱的最多的《有何不可》。
　　语调很欢快。
　　“感觉你现在心情很好。”陈路笑着说。
　　“对啊，我感觉这样带着你真的好开心呀。”
　　“幼稚，骑个新买的电动车就这么新奇。”
　　陈路冷哼一声，又道：“该换我骑了。”
　　他也要玩，还没新鲜够呢。

第289章 上辈子是金鱼
　　陈路拍拍梁芷柔的肩膀，让她把车停了下来。
　　他下车走到梁芷柔面前，满眼新奇的搓了搓手，“该换我骑了。”
　　“你连自己女朋友的电动车都抢。”
　　梁芷柔委屈道。
　　陈路移开视线清清嗓子，“胡说，我这是心疼你。”
　　他伸出手轻抚女孩的侧脸，发现她脸颊冰冰凉凉，“你看你坐在前面，冷风都被你挡了，多冷啊。”
　　其实他手也很凉，但是被他轻抚一会，梁芷柔的脸颊慢慢又变热了一点。
　　好神奇。
　　梁芷柔鼻尖冻得微微发红，不过还是朝他弯了弯眼角，甜甜的笑了一下，“这样你就没那么冷了呀。”
　　“我......”
　　陈路一大堆骗术卡在嘴边，连自己最开始想骑车的目的都忘了，“你都替我挡了一会儿了，换我来吧。”
　　“可是你比我怕冷......”梁芷柔很清楚，陈路是她见过最怕冷的人，没有之一。不然也不至于入了冬之后每天都抱怨。
　　“快点，再让我坐后面的话，我不保证我的手能一直放你腰上。”陈路伸手抓了抓空气。
　　“你不要脸！”
　　梁芷柔被吓的连忙闪到一边，鼓着脸颊看他。
　　在家里天天张嘴闭嘴要爬山就算了，在外面也没个正经。
　　流氓......
　　陈路朝她抬抬下巴，“快上来，你看别人家女孩子都有男朋友带，你不想让你男朋友带着你吗？”
　　“想——”
　　听到这话，梁芷柔心里刚才乱七八糟的情绪瞬间全都清空了，乖乖巧巧的坐到后座上，俏脸上写满了满足。
　　陈路回过头看向正浅笑着的梁芷柔，呆呆的眨了眨眼。
　　梁芷柔上辈子应该是条金鱼，记忆只有七秒那种。
　　“你是不是又瘦了？”
　　他忍不住问道，如果不是刚才梁芷柔突然搂住他的腰，他都察觉不到这憨憨已经坐上来了。
　　还有开车也是，他的车偶尔都检测不到副驾驶上坐了个人。
　　“没有呀，过个年我还胖了两斤。”梁芷柔悄悄捏了下自己脸蛋。
　　陈路轻笑着拧了下车把手，“是吗？没感觉出来你胖哪了。”
　　“总觉得你又在说不正经的话......”
　　“梁芷柔同学，老师曾经教过我们，不能戴着有色眼镜看人。”
　　陈路说完又打了个冷战。
　　骑车的时候坐在前面挡风是真冷，冷风无孔不入的往衣缝里钻，尤其现在还是晚上，冻得他耳朵生疼，好像下一秒就要掉下去。
　　这天冷成这样，这憨憨刚才坐他前面那么久硬是一声没吭。
　　该早点换他来骑的。
　　正这样想着，梁芷柔突然伸出双手捂住了他冰凉的耳朵。
　　暖呼呼的。
　　——
　　两人到的时候差不多刚好快到饭点，王晓霞一脸惊讶的开门，看到梁芷柔提的大袋小袋的东西先是愣了一下，随后又重新笑起来。
　　“怪冷的，快进来快进来。”王晓霞把两人迎进来，拍了拍正在换鞋的陈路，“你也不知道帮芷柔拿一下！”
　　一旁的梁芷柔语气呆萌的轻声道：“不重的。”
　　“这些都是芷柔给你们买的，我啥都没买，提着干嘛。”陈路把早就准备好的话说完，耸耸肩走到客厅，恰好看到自家老爹正意味深长的看着自己。
　　陈路突然感觉自己啥小心思都被看得透透的，回头看眼电视，上面正放着早年间很火的《火蓝刀锋》，这老头老太太算是不看新东西了，翻来覆去看以前的电视剧。
　　“咋想起回来吃饭了？”陈广林问。
　　“我跟芷柔这不是刚提了辆车嘛，过来显摆显摆。”
　　陈路牵着梁芷柔的手坐到沙发上，从果篮里挑一个看着顺眼的橘子，剥好之后分一半给她。
　　梁芷柔悄悄看了眼叔叔阿姨的反应，随后才有些不好意思的小心接过。
　　“哟，买车啦？”王晓霞很是好奇的看他，“买的什么？”
　　这小子怕不是提了辆大几百万的车吧，怎么得意成这样。
　　原本一直在安静看电视的陈广林勾了勾嘴角，“他发朋友圈炫耀过了，看牌子可能是雅迪。”
　　“雅......”
　　王晓霞嘟囔一下，刚想开口问怎么没听过这牌子，转念一想才察觉到不对劲，“电动车？！”
　　然后她就看到陈路洋洋得意的甩了甩手里的车钥匙。
　　“你有病啊！”
　　王晓霞又好气又好笑的白了他一眼，扬着嘴角走向厨房，“我饭还没做完呢，你俩过来了，正好多炒俩菜。”
　　梁芷柔见状连忙起身，跟着一起进去。
　　客厅里随即安静下来，只剩下两个男人像废物一样等着开饭。
　　“下象棋。”陈广林道。
　　“不跟你玩，你玩不起。”
　　陈路那天回去之后越想越不对劲，最后才突然想起陈广林当时下象棋的时候一直盯着手机。
　　四十岁的人了，跟自己儿子下个象棋还要开科技。
　　这合理吗？！
　　“你不找点事干，等会你妈就喊你去剥蒜了。”陈广林用口型提醒。
　　父子俩把手机都放在茶几上，正儿八经的下起象棋。
　　陈路抬头看了一眼陈陌卧室，见房门紧闭着，不由问道：“陈陌呢？开学了？”
　　“都开学好几天了。”陈广林说着又轻叹口气，一脸忧愁的样子。
　　“你闺女突然爱学习你还不乐意了？”
　　“就是突然爱学习才不乐意，这很不对劲，你俩什么时候爱学习过？”
　　陈路深以为然的点点头，小声道：“她不会喜欢上哪个成绩好的小白脸了吧？”
　　“不可能，我之前问过了。而且就凭你妹这性格，我已经不图她三十岁之前能嫁出去了。”
　　陈广林把吃掉的棋子放到一边，“不管因为什么，其实这也正常。毕竟人有时候找到生活的意义，并下定决心为此奋斗就是一瞬间的事情。”
　　陈路沉吟一会儿没有说话。
　　确实如此，别人他不知道，但就他来说。
　　他就是从亲眼见到梁芷柔为了给他买单反，在快递驿站偷偷兼职的那一瞬间开始，就彻底决定为了这憨憨一个人的幸福奋斗终生的。
　　所以才放下了自己摸一辈子鱼的想法，答应陪江超一起创业。
　　即便已经过去这么久，他依旧记得当初的心情，记得梁芷柔擦着汗水的样子，甚至还记得当时和煦的微风拂过脸颊的清爽。
　　“发什么呆呢？等你半天了。”
　　陈广林的话把陈路思绪拉了回来，他轻轻晃了下脑袋，“没什么。”
　　“听说你最近天天往尹教授家跑？”
　　陈路猛地愣了一下，抬起头一脸惊愕的看着他，“这你都知道？”

第290章 就是憨了点
　　“政法是一家，我很难不知道。”陈广林面无表情的吃下他棋子，“你可能请不动他。”
　　“我知道。”陈路没否认，他现在也不指望老爷子帮忙了，单纯只在闲着没事的时候才顺路过去露个脸，毕竟老爷子身边那么冷清。
　　陈广林微微颔首，“但你如果真有机会，记得狠狠恶心一下林景明。”
　　陈路看到陈广林唇角动了动，有些好奇，“你怎么看起来比我这个受害者还恨他？”
　　“你墨叔现在四十多岁还孤家寡人，他得负一半责任。”
　　“难不成他还是个挖墙脚的？”
　　陈路呆愣愣的张着嘴，这么大的瓜怎么等我二十二了才跟我说？
　　都过保质期了吧？
　　陈广林眯了眯眼睛，像是在回忆被他埋藏许多年的事情，“当时你墨叔和你阿姨虽然感情不好，但还远远没到无疾而终的地步。那时候他正是上升期，林景明刚好在这边搞投资。
　　后来林景明突然在地产上投了很多个项目，你墨叔又被领导看重，虽然仕途平步青云，但也是从那时候开始，他开始不着家了。
　　剩下就是你知道的，你墨叔离婚以后还不到两年，林景明就跟你阿姨结婚了。
　　我相信他绝对没想到你墨叔后来能一步登天，但我很难相信他没有从中作梗。”
　　“......”
　　自家老爹好像说了什么，又好像什么也没说。
　　不过陈路这下知道这一半责任是哪来的了。
　　光凭这点信息他就脑补了一个至少四十集起步的电视剧，还得是在湖南卫视上播出的那种。
　　“这些年你墨叔就是把你当亲儿子疼的，你自己也感觉的出来。”
　　陈路点点头，没有否认。
　　随便拿一件小事来说，自打记事开始，这些年墨叔都是给他两份压岁钱，一份明面上给，因为这红包大概率会被收去充公。
　　另一份一直私下偷偷给他，让他去买自己想买的东西。
　　随着他年纪越来越大，红包的金额也越来越多。
　　这个习惯一直持续到今年，一直没有断过。和墨雨晴各种纠葛丝毫没影响墨叔对他的态度，该疼照样疼，他演讲也特意抽空看。
　　他很清楚，找遍全国也没多少人有这么好的长辈。
　　“所以林景明这都冒犯到你头上了，有机会就给他使使绊子，很多事我和你墨叔都不能做。再说了，我都是活了大半辈子的人了，专门折腾他显得我小气，你爹我肯定不是那么记仇的人啊。”
　　陈路嘴角抽了抽，“您可太不是了。”
　　他现在算是知道自己爱记仇的毛病是遗传的谁了。
　　“对吧？都是些陈年往事而已。”
　　陈广林听到这话满意的点了点头，“我知道你也不是啥喜欢记仇的人，尽你所能就行了，就算他家公司资金链断层，非法偷窃你公司的数据，似乎还涉嫌行贿、偷税漏税，咱也不能把他往死里整。”
　　他拍了下手又摊开，一本正经道：“咱老陈家都是老实人啊！”
　　陈路连连颔首，他怎么可能因为对方公司间接在漫展上针对他女朋友，把他女朋友的摊位安排在厕所旁边就怀恨在心。
　　都是六十一天前的事情了。
　　“你俩在那傻乐什么呢！神经病一样，快过来吃饭！”
　　厨房里传来王晓霞的喊声，“陈广林！再不过来端盘子你晚饭就别吃了！”
　　陈广林被喊得一怔，连忙起身走向厨房。
　　“来了！”
　　陈路看着自家老爹狼狈的背影，心里暗自思考刚才两人说的话。
　　「专门折腾他显得我小气」，翻译一下就是这事让我出面太难看。
　　“咱老陈家都是老实人。”
　　就是说这些事你也别亲手做。
　　然后，陈广林刚才已经把所有门路说的明明白白了。
　　知道对方根烂在哪里，定向去找证据，比试图撼动一棵表面上枝繁叶茂的参天大树要简单得多。
　　哪怕家里很暖和，陈路还是感觉有点后背发凉，他转头看向正揪着陈广林耳朵的王晓霞，还有在一旁看得一愣一愣的梁芷柔。
　　还好老妈能治住他。
　　陈路只有这一个想法。
　　——
　　虽然陈陌没在家，但这个元宵节家里还算得上热闹。
　　陈路吃完饭，屁颠屁颠带着梁芷柔走人之后，王晓霞才有空看看梁芷柔提来的各种补品。
　　她跟陈广林也没推辞，直接就留下了。
　　跟小辈是不能推让礼物的。
　　更别说是未来的儿媳妇送的了。
　　“你说芷柔好端端的为啥买这么多东西过来？”
　　王晓霞很是八卦的问道：“我稍微算了一下，这堆东西至少小一千块钱呢，这丫头真舍得……”
　　过年这阵子都不知道多少人往她家送过这种东西了，唯独梁芷柔送的她怎么看怎么顺心。
　　陈广林忍不住嗤笑一声，“这离你当初非提着东西去见我爸妈才过去多少年啊，这就忘了？”
　　“你说这是芷柔……”
　　王晓霞话说到一半，还是卡在嘴边没能说完。
　　当年她举目无亲，刚拿到工作第一个月的工资就买了两条鱼、一篮鸡蛋，然后直接跑陈广林家去了。
　　也不知道自己当初到底是想给谁证明，就算没有父母帮衬，她也依旧能跟其他娇生惯养的女生一样，该定亲定亲，该攒嫁妆攒嫁妆。
　　“芷柔把这当第一次正式见婆婆了啊……”王晓霞喃喃道，怪不得认识这丫头这么久没见她带东西，这次一带就是这么贵重的。
　　陈广林依旧悠哉悠哉的看着电视，“将来人家就是一家人了，咱这是老家。”
　　王晓霞恍惚一会儿，忍着眼泪吸了吸鼻子，心里感叹真的是造化弄人啊，苦命的孩子往往自卑又要强。
　　芷柔这丫头的要强程度比她当年不遑多让，主意真正——
　　就是憨了点。
　　——
　　两人回到出租屋时已经晚上十点多。
　　梁芷柔坐在沙发上，仔细品尝着王晓霞硬塞给她的泡芙，看起来一脸幸福的样子。
　　“真的好好吃。”女孩柔声道，“这世界上居然有这么好吃的东西。”
　　“你之前没吃过？”
　　“没有呀。”
　　梁芷柔很是不舍的把最后一块泡芙放进嘴里，“我好喜欢吃里面的奶油。”
　　陈路看了眼自己手上这最后一个泡芙，心说果然没多少女生能拒绝甜品，干脆缓缓递到女孩嘴边，“啊——”
　　梁芷柔连忙摇了摇头，无比愧疚的说道：“不吃了，我都快全吃完了，你就只有那一个......”
　　“无所谓，这东西吃多了是真的腻。”陈路话音刚落，才发现奶油全都露到了他食指上。
　　他指了指茶几最角落的抽纸盒，轻声道：“芷柔，帮我拿一下纸巾。”
　　“擦掉好浪费的，你直接舔一口不就好了？”
　　“可我是真不喜欢吃奶油。”陈路实话实说道，他以前甚至还吃吐过。
　　只能说有的人天生就不适合吃这种东西，他吃生日蛋糕都要专门去掉奶油再吃。
　　“要不......你来？”陈路问。
　　梁芷柔愣了愣，旋即微不可察的点了点头。
　　她握住陈路伸出来的手，右手撩起自己耳侧的碎发，随后缓缓把头垂下，吮住他的食指。
　　陈路本来也没多想，梁芷柔就更不可能多想了。
　　可是察觉到自己食指真的被女孩含住的时候，这件事立马就不对劲了。
　　感受着指尖传来的那温润触感，还有舌尖一上一下轻轻地舔舐，陈路不自觉就吞了口唾沫，心跳声甚至逐渐盖过了呼吸。
　　先帝深虑汉、贼不两立......
　　不对不是这句！
　　庆历四年春......
　　也不对！
　　陈大师直到最后也没想起自己天天拿来稳定心神的《滕王阁序》第一句话是什么，大脑一片空白，注意力被迫全拿来感受指尖那被温润包裹的感觉。
　　须臾。
　　“这么好吃的东西你居然不喜欢。”梁芷柔舔舔嘴角，小声嘀咕。
　　看到梁芷柔嘴角残留的那点白色的奶油，他用力晃了晃脑袋，连忙起身道：“我去洗澡。”
　　必须得冷静一下，一时忍不住就全完了。
　　梁芷柔有些疑惑的抬头看他，察觉到陈路身上有不对劲的地方又猛地涨红了脸。
　　只能说知识到底是有诅咒的，她一下子就想到了哪怕是几天前的自己都不可能联想到的画面。
　　“你又要自己偷偷解决么？”
　　“不是！还有，什么叫又？！”陈路连忙反驳，“你怎么凭空污人清白？”
　　“你要是实在难受，我，我可以帮你的......”梁芷柔的声音越说越小，到最后只是紧紧抱住膝盖，埋下头一声不吭。
　　其实发现陈路的学习资料对她心态没什么影响。
　　硬要说的话就是对陈路的完美滤镜碎掉了，并不是贬义，因为她还挺开心的。
　　毕竟陈路做什么都特别厉害，让她一直有种可望而不可及的感觉，这下她发现自己男朋友只是聪明一点而已，其他方面跟其余同龄的男孩子一样。
　　每天晚上还总想着占她点便宜，一直担心太过分吓到她不说，以为她睡着之后还会担心把她吵醒。
　　她也是人类，怎么可能有不失眠的时候呢？
　　陈路有时候真是可可爱爱的。
　　梁芷柔虽然还是不好意思的抱着膝盖，但是看陈路的眼神也逐渐变得意味深长起来。
　　陈路被这审视的目光看的脸颊发烫，连忙道：“我是个有道德底线的人！”
　　梁芷柔对他那么好，性格又那么软，整天一副看起来就很好欺负的样子......
　　一直求着梁芷柔帮他的话，岂不是显得他很变态吗？
　　他明明是正人君子！
　　“我陈某人一生光明磊落，永远不会做违背你意愿的事！”
　　“我不仅能忍到你同意，甚至能忍到你把我推倒！”
　　堂堂温水煮青蛙大师，便宜一定得是自己骗来的，靠青蛙不情愿的忍让算怎么回事？
　　他有职业道德！
　　陈路脸上充满正气，朝梁芷柔拍拍胸膛，才转身走进洗手间洗澡。
　　笨陈路。
　　梁芷柔在心里嘀咕一句。
　　转念想到陈路连亲她都忍了很久那段日子，梁芷柔埋在手臂里的嘴角不自觉往上翘了翘。
　　她运气真好。
　　夜渐深。
　　陈路看着外面清冷的夜色，翻来覆去也没睡着。
　　他侧头看着女孩的胸膛随呼吸规律的上下起伏，小声问：“你睡着了吗？”
　　“没有呀，你失眠的话我可以陪你聊天。”
　　陈路往梁芷柔身旁凑了凑，一脸讨好的说道：
　　“那个......其实我道德底线很灵活的。”

第291章 节选自 底线
　　梁芷柔听到后明显愣了一下，过了两秒才反应过来陈路是什么意思。
　　她拿食指戳住陈路凑过来的脸颊，不让他往自己这里靠，用很温柔的声音，忍不住又气又笑道：“你陈某人不是行事光明磊落，很有道德底线吗？”
　　陈路刚才说得那么大义凛然。
　　搞得像......搞得像她主动要帮忙解决似的......
　　女孩的眼眸在黑夜中依旧明亮，陈路入神的注视一会儿，旋即又别过视线，“人的底线本来就是在不断降低的，这是时代发展所带来的必然现象。所以我的底线很灵活。”
　　“但我的底线不是！”
　　梁芷柔很严肃的说道，她一直都是个很有底线的人，对别人不必多说，哪怕是对陈路，她、她也可有底线了......
　　比起对其他人，她面对陈路的时候底线也就稍微不坚定了那么一点点，就一点点。
　　她木止木像是会被陈路诱惑的人吗？
　　陈路不搭理这话茬，轻轻咬住她伸出来的食指，小声笑道：“芷柔，我喜欢你，喜欢到愿意为你做任何事那种。”
　　“我......我也是......”梁芷柔呼吸变得有些急促，不好意思的侧过脸，看向窗外的夜色。
　　“那？”陈路把手伸进女孩上衣缝隙，在她苗条的腰肢上四处游动。
　　梁芷柔突然从沉沦中回过神来，连忙摇头，“现、现在还不行的！”
　　“什么时候可以？”
　　“再等等......”梁芷柔反而给自己说愧疚了，充满歉意的看着他。
　　……
　　半晌后。
　　梁芷柔洗完手回来，站在床边系好上衣的扣子，先是气鼓鼓的看了陈路一眼，随后又像只猫一样主动钻进他怀里。
　　“你跟个小孩子似的，都这么大人了还......”女孩小声嘀咕。
　　“你这是在侮辱我。”
　　陈路觉得自己温水煮梁芷柔的经验甚至可以编纂成册，名字就叫《论破窗效应——对梁芷柔特攻》，或者叫《我的二十六岁（划掉）二十岁憨女友》。
　　他其实一开始就没打算探讨所谓的生命大和谐，只是因为只要一提性质更严重的事，这憨憨立马就愿意妥协了。
　　如果连青蛙的弱点是什么都不知道，他这个煮青蛙大师岂不是浪得虚名？
　　他想到这，又坏笑着跟怀里的女孩耳语，“要不你写本书吧？”
　　梁芷柔有些疑惑的眨了眨眼，“什么书？”
　　“书名我都替你想好了，就叫《底线》。”
　　看到梁芷柔在夜色里缓缓坐起，陈路这才意识到自己已经来不及跑路了。
　　几声哀嚎过后，陈路大开大合的躺在床上，伸手摸了下额头，感觉头顶的天花板都在转动。
　　“那个......其实我也可以帮你的。”
　　听说女孩子也有需求来着，不然怎么会有「走，跟我进屋」这个梗？
　　“我不需要！”梁芷柔红着脸说。
　　——
　　二月十三号。
　　一晃半个月时间过去，法院那边依旧没什么动静，不过陈路也没闲着，尹教授那边虽然照样去，但同时也开始联络起其他在业内有头有脸的教授还有学长学姐。
　　私下里也有托江超特意去查了查林氏集团的底细，毕竟江超的身份还有人脉去查这些也算术业有专攻。
　　元宵节那晚陈广林一口气说那么多罪名已经够恐怖了。
　　最恐怖的是，这些似乎都是真的。
　　对于一家企业来说，当这些问题能被暴露出来的时候，往往说明它真的已经离死不远。
　　打工人对公司哪有什么归属感，但如果对方真有倒闭的那一天，陈路也不介意张开怀抱欢迎一下分公司里那些「无家可归」的人。
　　那就真不愁公司下一步的扩张问题了。
　　这都是后话，不急着解决。
　　梁芷柔因为过两天就要开学，所以回颐和雅苑住了两天，直到今天才回来。
　　当天上午，陈路坐在电脑桌前，低头看了眼梁芷柔发的「马上到家」，静静地陷入沉思。
　　这个世界无时无刻不在变化，大到即将融合的银河系和仙女座星系，小到他周边的原子以及身上的细胞，没什么是一成不变的。
　　自然，也包括人。
　　这一年来梁芷柔的变化是很大的。
　　当初连笑都不会笑，现在动不动就甜甜的朝他浅笑一下，哪怕仅仅是腻在他怀里，也能像只小猫似的露出满足的笑容。
　　甚至时不时还能接上他的梗。
　　虽然依旧社恐，但在牵着他手的情况下已经可以正常交流了，砍价砍得比他还流畅。
　　两个人也从互不相识，到现在天天住在一起。
　　陈路很开心，因为这说明他这个男朋友当的很称职。
　　但这憨憨最近是真的很不对劲。
　　如果说梁芷柔怕鬼那几天，和他小时候刚看完恐怖片的状态一模一样的话。
　　那最近这几天就是完全复刻了他当年第一次打开新世界大门的时候。
　　就比如现在，依旧存活在他电脑里的那些学习资料，还有桌上这个崭新的耳机。
　　陈路捏着下巴，伸手握住鼠标，目光在屏幕上四处游动。
　　最近浏览里没有任何文件夹的浏览记录。
　　这就怪了。
　　就算梁芷柔没再翻过那些东西，她平常画画也会经常打开各种草稿文件夹的。
　　但是，什么都没有。
　　这对任何一个男生来说都是基础操作，但发生在梁芷柔身上就很不合理。
　　她就不可能会。
　　难不成有高人指点......
　　陈路瞳孔一颤，好像猛然间找到了一条自己一直以来都忽略掉的关键信息，就像合上了最后一块拼图一样，整个事件的脉络都清晰了起来。
　　难怪梁芷柔一个下东西只知道下到C盘的傻憨憨能找到他藏那么深的学习资料。
　　妈的，林淼淼！
　　怎么把这个车速全公司最快的老司机给忘了！
　　下一秒，他拿起桌上的手机，打了通电话过去。
　　“乐云，财务今天上班了没有？”他冷声道。
　　彭乐云那边敲键盘的声音停了下来，“我看看啊......来了！”
　　陈路用力咬了咬牙，“把林淼淼这个月的绩效奖金全给她扣了！”
　　“这次用啥理由啊路哥，还是迟到早退吗？”
　　“财务手里有我之前记录的所有罪状，你让她随便挑几条就行了。你跟财务说，如果林淼淼这个月拿到四万以上，我就反过来扣她的。”
　　挂了电话，陈路才感觉深深出了口恶气，得意的扬起了嘴角。
　　所以说，永远不要以为自己真的会因为小的作风问题被领导批评。
　　有可能单纯是没站好队罢了。
　　正想着，玄关那突然传来开门的声音。

第292章 不要学奇怪的东西
　　“你这是带了堆什么？”
　　陈路看到梁芷柔带了两个书包回来，不由问道。
　　梁芷柔微张着嘴，急促的喘了几口气，“书呀，都是开学以后还要用的。”
　　“......你这让我突然有种，在拐骗纯情女大学生的负罪感。”陈路忍不住嘀咕一句，过几个月他就彻底毕业成真正的社会人了，结果这憨憨还在上学......
　　“难道不是吗？”梁芷柔歪了歪脑袋，摆出疑惑的表情看他。
　　陈路惊讶这憨憨居然会揶揄他了，笑着继续反问道：“是吗？”
　　“哼。”
　　梁芷柔昂起下巴，忍着笑轻哼一声，“你就是，我连二十岁生日都没过呢，就被你骗着......结果你不仅不愧疚，反而天天欺负我。”
　　陈路嘴角一勾，“我甚至很兴奋。”
　　其实仔细一想梁芷柔身上叠的buff还不少，二十岁女大学生，外表清冷的黑长直女神其实是个憨憨，表面上是禹杭大学历届最高冷的校花，回到家就是社恐美少女画师木止木。
　　哦对，还是家教老师来着，可惜不是教他。
　　“你......你流氓！”梁芷柔一堆话卡在嘴边，又羞又恼的瞪了他一眼，原本还想逗一下陈路，结果自己还是棋差一着。
　　她朝陈路吐了吐舌头，坐到沙发上开始整理起书本，看到这些乱七八糟的教材，她的眼眸很快就慢慢垂了下来。
　　开学以后就没办法整天黏在陈路身边了......
　　真没想到她也会有讨厌上课，死活不想开学的一天。
　　果然已经变成坏孩子了。
　　妈，我对不起你……
　　“如果时间能存到银行就好了，我把这两年的时间存起来，留到毕业以后再用。”她一边收拾书包，一边小声嘀咕。
　　正在打游戏的陈路闻言抬起头，“你应该庆幸自己还没过二十岁生日，不然我目标就不只是骗你身子那么简单了。”
　　“你还想骗什么？”梁芷柔像受惊的小鹿似的后撤了两步，连忙抱住双肩，一直缩到沙发最里面才停下。
　　“还有你今后几十年的光阴。”陈路缓缓起身，坐到沙发上陪她一起整理好书本，“如果你年龄够，我肯定要把你骗回家当老婆的。”
　　“大骗子。”梁芷柔垂着头小声嘀咕，“你天天就知道欺负我，才不要嫁给你。”
　　陈路看着茶几上一本本会计书，哼笑道：“你已经很危险了，现在离你二十岁生日就还剩227天。”
　　“是237天。”梁芷柔认真纠正。
　　陈路没说话。
　　看到陈路那玩味的眼神，她才反应过来这人是故意说错的。
　　就是为了试探她有没有算着日子......
　　梁芷柔这次连拿头撞陈路的想法都没有了，只是无力的瘫坐在沙发上，整个人都陷进里面。
　　感觉到自己脸颊有点烫，她又侧个身，把脸埋进里面。
　　要是脸红了又要被笑话了......难道她真的比陈路傻很多吗？
　　陈路侧头看向身旁的「鸵鸟」，忍不住轻笑一声，“就你这心思的单纯程度，三体人看了都流泪。”
　　梁芷柔语气委屈巴巴的，“天天欺负我......”
　　“错啦错啦，来亲一下，都几天没见了。”陈路笑着说。
　　梁芷柔还是没有动，仅仅是是把手伸了出来，这貌似是她最后的倔强。
　　陈路在她手背上轻啄一口，“你不在这几天我觉都没睡好。”
　　这是真的，虽然和梁芷柔同居也没多久，但每次晚上睡觉发现身边空落落的，他居然还真失眠了。
　　天天笑话梁芷柔没出息，没成想他也没强到哪里去。
　　“其实我也是......”梁芷柔依旧被亲一下就哄好了，坐直身子浅笑着问道：“你有没有好好吃早饭呀，我本来想早点回来给你做早饭的，但是早上的时候天好黑，我不敢骑车......”
　　陈路伸手捏了一把女孩果冻似的脸蛋，“你不能这样白给下去了梁芷柔同学，哪有你这么好哄的女孩子。”
　　“我有什么办法......”
　　梁芷柔理直气壮的抱上来，双手放在他的背上，“下次你跟我一起回去住好不好，我一天都不想跟你分开。”
　　“好好好。”
　　过了一会儿，梁芷柔像充好了电似的，把陈路轻轻推开，心满意足的跑回房间换衣服。
　　陈路目光呆滞的眨眨眼，刚才还说好想他，结果现在抱完就走。
　　他是不是又被白嫖了？
　　梁芷柔换好睡衣打开门，随后便直奔电脑桌，刚坐下就拿起画笔。
　　“抱爽了立马走人，你是渣女啊梁芷柔！”陈路很不服气的喊道。
　　“我没有！我只是突然想起来我还有商稿没画完，今天必须得把线稿交上去。”梁芷柔急忙辩解，“我换下来的内......我换下来的衣服都还没来得及洗呢。”
　　陈路叹口气站起身，“我帮你洗呗。”
　　梁芷柔头摇的跟拨浪鼓一样，“不要！”
　　“有什么关系嘛，反正晚上都看到过了。”
　　“那只是上半身的......”梁芷柔嘟嘟囔囔的说。
　　“早晚的事，咱俩都住一起有一阵子了，你天天背着我晾衣服不嫌麻烦？”陈路一脸无所谓的态度，这次是真身正不怕影子斜。
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，转念一想又觉得好像是这样没错。
　　她缓缓走进卧室，又红着脸抱着一堆衣服出来。
　　陈路见状勾勾嘴角，伸手点了一下她额头。
　　明明都让洗了，还要把内衣藏在最里面，这憨憨脑回路怪清奇的。
　　可可爱爱。
　　——
　　第一次洗女孩子内衣的感觉复杂到难以言表。
　　陈路出来晾衣服的时候，已经把滕王阁序复习到能再次倒着背的地步了。
　　把衣服晾好，看到梁芷柔正满脸愁容的坐在那，陈路忍不住凑过去问道：“头一次见你这么难受，没灵感？”
　　梁芷柔下巴抵在桌上，看起来一脸生无可恋，“这次是女性向游戏的商稿，要画男孩子，我没经验......”
　　“咦......”陈路很嫌弃的长咦一声，“是不是白起李泽言那种的？”
　　“是的。”
　　梁芷柔轻轻点头，片刻后目光不经意间瞥到陈路身上，突然又两眼放光，她抿抿嘴，怯生生道：
　　“陈、陈路，你也不想你女朋友工作不顺利吧？”
　　陈路：？？！！
　　“不要学些乱七八糟的东西！！”

第293章 苍天饶过谁
　　“你从哪学的这些乱七八糟的东西？”
　　陈路连忙问道。
　　梁芷柔垂下头把手指捏来捏去，声音听起来委委屈屈，“跟你学的。”
　　“我......”陈路嘴巴突然卡壳了。
　　好吧，这台词他还真说过。
　　陈路在梁芷柔发间轻嗅两下，感受着女孩身上独有的幽香，眉头微蹙，总觉得哪里怪怪的。
　　这发展好像不太对。
　　以前还没在一起的时候他经常用这种句式还有所谓的「清清白白」占梁芷柔便宜，怎么感觉现在已经反过来了？
　　正想着，梁芷柔又拿头蹭了蹭他下巴，纤细卷翘的睫毛扇动两下，娇声道：“你帮帮忙嘛-就这一次，好不好？”
　　“这我怎么帮你？”陈路觉得奇怪，他又不能帮忙画，难不成还能联系下人家游戏公司，说咱们都是同行，卖我个面子，你们晚个两天再收我女朋友的稿？
　　乐，那他的名声怕不是明天就在业内传开了。
　　北极星现在的体量还不行，以后搞不好还真可以。
　　“你帮我找点灵感就好。”女孩的语气很是认真，“上次那张商稿的反馈可好了。”
　　“所以这次要我干什么？”陈路继续问，如果还像上次一样的话，他还是非常愿意的。
　　这便宜不占白不占。
　　“我记得你有件白衬衫来着......”
　　梁芷柔闻言就站起身，一边嘀咕一边朝卧室走，捏着下巴好似在思考着什么。
　　陈路看着女孩逐渐远去的背影，突然意识到不对劲了。
　　之前那是媚宅手游，要画女角色体态，他肯定有眼福还有便宜可占......但这次是女性向游戏来着。
　　那他岂不是成素材了？
　　“我还没答应呢。”
　　梁芷柔提着白衬衫从卧室出来，陈路连忙正儿八经的提醒。
　　女孩原本勾着的嘴角渐渐弯了下去，嘟着嘴巴委屈道：“就穿一次衬衫而已......”
　　陈路哪里受得了她这表情，接过衬衫轻叹口气，“就这一次啊。”
　　梁芷柔连连点头，牵起他的手就往浴室走。
　　“去哪？”陈路问。
　　“去浴室。”
　　“去浴室干嘛？”
　　“把这衣服打湿一点，会变得很透，能隐约看到皮肤的。”梁芷柔语气很是认真，似乎完全没意识到自己的发言有多爆炸。
　　陈路赶忙驻足，拽着她就往回走，“你还是杀了我吧。”
　　这事他不干，实在是有点变态了。
　　梁芷柔也就这会儿沉浸在工作里没反应过来，等她大脑再次上线了害羞到想死的还是她。
　　这憨憨果然是一个成熟的画师了，但他这辈子都不可能当素材。
　　他陈路就算饿死，死外面，从窗户跳下去，也不可能答应这种事。
　　堂堂七尺男儿，穿这种衣服脸往哪搁？
　　女孩发现拽不动，回过头来看他，“我、我之前都被骗着帮你了，你帮帮我怎么了嘛......”
　　陈路也不敢问梁芷柔到底帮了什么忙，如果真是他想的那样，这事说到底毕竟还是他理亏。
　　梁芷柔见他还是不肯，踮起脚尖，把嘴巴凑到他耳边，话语连带热气一起传入他耳朵里，“那公平一点嘛，你想看的衣服我以后也可以穿给你看的......”
　　虽然大部分情况要看负责交接的人好不好说话，但按照常理来说交不上画稿是要付违约金的，还没赚到钱就得赔一点出去，那还不如杀了她。
　　果然，这话一出陈路立马就变了个态度，眼睛都瞪大了几分，“此话当真？”
　　看到陈路那快扬到天上去的嘴角，梁芷柔这才发现自己话说的不够死，连忙摆着手补充道：
　　“太暴露的不行！”
　　陈路往上抬了抬眼，悄咪咪盘算起来，汉服水手服看过了，黑丝白丝也看过了，仔细一想，才发现他陈某人原来平日里玩的这么花......
　　“那旗袍？”
　　“好......”
　　“唉，夏天的时候我精心给你挑了那么久的吊带睡裙，结果你死活不要。”陈路很是惋惜的说道。
　　梁芷柔深深地倒吸一口气，“我、我买......现在才二月份呢，等夏天再说，好不好？”
　　陈路满意的点点头，“还有......”
　　“可以了！没还有了！”
　　梁芷柔红着脸堵住他的嘴，呼吸越来越急促，好一会儿才平复下来。
　　再让陈路说下去，谁知道他又能说出什么变态的要求......
　　她又伸出手握住陈路的胳膊，左右轻轻晃动着，“求求你了，交不上稿我真的会死的。”
　　陈路用力吞口唾沫，梁芷柔撒娇他是真的受不住，整个人一下就软了。
　　“好好好，成交。”
　　浴室里。
　　陈路看着手里湿漉漉的白衬衫，搁着薄薄一层衣服，果然能隐约看到他的手心。
　　虽然梁芷柔开出来的条件他根本拒绝不了，但果然还是有点羞耻。
　　他不由得深叹口气，总觉得这场景自己在哪里见过。
　　当初刚认识梁芷柔的时候，自己骗她穿民国风校服拍照，这憨憨会不会也是他现在这种心态？
　　风水轮流转，苍天饶过谁啊......
　　过了一会儿，陈路换好衣服从浴室出来，刚好看到梁芷柔正两眼发光的看着他。
　　女孩漂亮的眼眸里仿若流淌着满天繁星。
　　“快点，很冷的。”他轻声催促，虽说家里还算暖和，拿来打湿衣服的也是温水，不过还是有点凉飕飕的。
　　“知道了知道了。”
　　梁芷柔听到后也着急起来，拉着他到电脑桌前站好，食指戳着下巴，围绕他转了两圈。
　　她就在前一秒，都还在觉得对方这次提的要求不可理喻，居然说什么，要画的涩气一点......
　　男孩子怎么画涩气？
　　回妈妈身边住的这几天她虽然一直没动手画，但也一直在看别人画的，也有看各种各样的男模还有明星的照片。
　　可是无论如何都一点感觉没有。
　　这也是这次仅仅一张线稿就卡了她好几天的原因。
　　但她现在知道了，居然还真可以。
　　她看陈路都快看呆了。
　　梁芷柔发现自己只有看陈路的时候才会心跳加速，她果然是陈路控......
　　陈路本来就偏瘦，穿上这种衣服更显身材了，本来像邻家大哥哥的他现在浑身湿漉漉，又平白无故多了一点很好欺负的感觉。
　　尤其是腹部薄薄的腹肌被湿透的衬衫包裹着，若隐若现。
　　梁芷柔站到陈路跟前，清澈明亮的眼眸眨了眨，感觉似乎还差点什么，随后又自上而下解开两三个扣子。
　　看到陈路无语的表情还有胸前半露不露的锁骨，她连忙别过脸，悄咪咪吞了口唾沫。
　　“你不要乱动哦......”
　　女孩说完就把自己的纤纤玉手从衣缝里伸进去，像那晚陈路摸她一样在陈路腰间轻抚。
　　“你没借着取材的名义占我便宜吧？”陈路越想越不对劲，谁家取材还要上手的？
　　梁芷柔把脸颊贴在他身上蹭了蹭。
　　“怎么会呢......我这么傻。”

第294章 你到底在急什么
　　梁芷柔躲在陈路身后红着脸说完，纤细白嫩的手指依旧在他腹部上下游动。
　　陈路嘴角无奈的抽动两下，干脆由着她去。
　　不过被梁芷柔在背后这样子紧紧贴着，他反而一点感觉不到冷了。
　　良久。
　　“还没摸够吗？我衣服都快干了噢。”陈路又气又笑道，“你这样耍流氓小心被警察叔叔抓走。”
　　“我又不摸别人，摸自己男朋友又不犯法......”梁芷柔在他身后小声嘀咕。
　　“不许说我的台词！”
　　陈路万万没想到自己晚上拿来开脱自己的说辞这就被梁芷柔学去了。
　　他莫名觉得这青蛙越来越难煮。
　　就有种......你原本每天煮青蛙煮的好好的，青蛙也悠哉悠哉的在锅里游泳，眼看着一切都在有条不紊的慢慢进展。
　　结果有一天清早起床，恰好撞到那只青蛙正偷偷学着你当初的流程起锅烧水的感觉。
　　非常恐怖。
　　他不会被一只憨青蛙掌握主动权吧？那他煮青蛙大师的面子往哪搁？！
　　陈路连忙用力晃了晃脑袋。
　　一定是错觉，必须是。
　　他陈大师输不了一点。
　　“对不起啊。”身后的女孩突然柔声道，“你......你不冷吧？我不该这么任性的。”
　　“你抱的那么紧，怎么可能冷。”陈路实话实说，心想要不说你是憨憨，这就叫任性的话，那些动不动就耍小脾气，一问就是没生气的女生叫什么？
　　“那就好。”
　　梁芷柔重新站到他面前，动作温柔的帮他把纽扣一枚枚扣好，随后又踮起脚尖，在他唇上轻轻印了一下。
　　陈路挑挑眉，又伸手指了下自己脖颈，“你男朋友这么配合，难道不该奖励一朵小红花吗？”
　　梁芷柔呆愣愣的歪了歪头，下一秒才反应过来，抿抿嘴凑上去，过会儿离开的时候，陈路脖颈上已经多了一颗草莓。
　　这憨憨连种草莓都舍不得用多大力气，只知道用牙齿轻轻咬住，然后慢慢地轻吮好半天。
　　这样的好处是不会疼，就是一会儿酥痒一会儿舒畅的，像在挠心。
　　见女孩想走，陈路连忙握住她的手腕。
　　“你要干嘛……”梁芷柔不自觉后撤两步，声音发颤的问道。
　　妈妈说的没错，做坏事果然是要遭报应的......
　　“当然是种草莓啊。”陈路说着就俯身下去。
　　梁芷柔忍不住轻拍了他两下，“太往下了，不行......”
　　陈路也不知道梁芷柔这是在补偿自己，还是女孩子说不行其实就是可以的意思，反正她嘴上这样说，也没啥动作上的反抗，反因为痒把他抱得紧紧的。
　　占够了便宜，陈路再也没撒腿跑路的理由，只好老老实实站在电脑桌前给梁芷柔当素材。
　　跟个提线木偶一样，梁芷柔让他摆什么姿势就摆什么姿势。
　　“你、你先把脸别过去。”画到一半，女孩放下画笔朝他挥了挥手。
　　“为什么？”陈路好奇问。
　　梁芷柔拿数位板挡住自己半边脸，侧着头很是不好意思的说道：“一直看着你，我专心不起来......”
　　陈路懒得吐槽她是怎么做到说的这么理不直气也壮的，只好老老实实别过脸。
　　“不许照着我画啊。”
　　这是陈路提出的最后一个要求。
　　“才不会！”梁芷柔奋笔疾书，头也不抬的说道，“我只是取点灵感而已，才不要给别人看。”
　　她才不要把男朋友画给别人看呢，哪怕是素材也不行。
　　梁芷柔偷偷抬眸看了眼百无聊赖站在那里的陈路。
　　那、那是只有她才能看的......
　　——
　　听到梁芷柔说线稿画的差不多了，陈路才回到卧室，把衣服换下来。
　　陈路回来以后也没闲着，从包里拿出单反，镜头对准一脸专注的梁芷柔，勾着嘴角就在那里拍。
　　拍下一张光线和角度都比较满意的保存好，陈路才心满意足的把相机放下，懒洋洋的伸个懒腰。
　　看眼时间，已经十二点多。
　　明明感觉两个人也没做多少事，莫名就到饭点了。
　　陈路突然觉得自己跟梁芷柔也是够可以的，一个成天拿自己女朋友当摄影模特，一个天天找自己男朋友取材。
　　不过一想到今后搞不好还要当很多年的素材，陈路就有点想死。
　　希望这憨憨以后多接点媚宅手游的商稿吧，那样一来享福的就是他了。
　　他侧眼瞟了下日期，轻声问道：“明天情人节，你想好去哪玩了吗？”
　　两个人这恋爱谈的......从认识到现在也没去过几次电影院，其他情侣最常去的打卡地他们也没去过。
　　到现在就去了一次游乐园去了一次海洋馆，没了。
　　陈路越想越郁闷。
　　怎么就直接冲着过日子去了？
　　回过神来，陈路才意识到梁芷柔这会儿一句话都没有说。
　　他侧头看去，就看到梁芷柔仿遭雷击似的愣在那里，呆呆的张着嘴巴，旋即就有水波在她眼眶里打转，仿佛下一秒就要流下泪来。
　　陈路吓一跳，“怎么了？”
　　“我手上还有好多画稿要画，明天可能出不去......”
　　“你在阿姨那边住的那几天没画？”
　　“你不在身边，我画不下去。”梁芷柔强忍着眼泪说道，“你不在，我什么都干不了……”
　　她深深垂着头，两只手不安分的捏来捏去，看起来怯生生的，在陈路眼里活像个犯了错误正等着被老师批评的小孩。
　　提心吊胆。
　　可能他声音大点，梁芷柔真的会被吓得哆嗦一下。
　　都到现在了，这憨憨似乎依旧害怕自己凶她。
　　陈路神情温和的走上前，拿手指刮了刮女孩脸颊，“傻不傻，这有啥好难过的。”
　　他只是随口一问而已，这憨憨估计以为他把过情人节看得多重要了。
　　早年间哪有这么多过情人节的？
　　说白了，消费主义陷阱。
　　一群商家一边讴歌着爱情，一边大肆割着韭菜。
　　他就不该提！真是闲的。
　　“咱俩一个比一个宅，出不出去玩倒无所谓。”陈路柔声道。
　　他说完又猛地愣了一下。
　　不过明天好像还是柳妍生日来着，江超那货自打半个月前就在准备礼物了。
　　“柳妍喊你去给她过生日了吗？”他好奇问。
　　梁芷柔微不可察的点了点头，“她早上发消息问了，我说晚点回复她。”
　　她说完又沉默了一会儿，拿手背揉了揉眼睛，吸吸鼻子认真道：“我把除了这张以外的画都推了，明天陪你出去过情人节……”
　　陈路连忙把她伸出来的手按住，表情也变得疑惑起来。
　　“你最近怎么突然接了这么多商稿？”
　　这憨憨到底在急什么？

第295章 谁能跑得赢时间
　　“我想还钱......”女孩语气怯生生的，如果不仔细听甚至都要被电脑散热的声音盖过去。
　　“不用这么急吧？”陈路挠了挠头，“你其实已经很厉害了啊，对于绝大部分还在读书的大学生来说，不依靠家里，突然背上十万的债务差不多就等于天塌了。”
　　市面上好多面对在校大学生的工作说白菜价都算是好听的，那简直就是黑奴价。
　　梁芷柔已经靠自己的天赋还有远超他人数倍的努力走得很快了。
　　他越想越觉得奇怪，不自觉就沉下脸，认真问道：“其实你还是没回答我的问题。”
　　梁芷柔伸出右手，捏住陈路的袖口，红着眼眶道：“我、我说，你不要凶我好不好？我害怕......”
　　女孩把他的袖口捏的紧紧的，手却在微微发颤，有些犹豫，像是害怕他挣脱，又害怕他会吼自己。
　　看到女孩眼眸里忽然浮现出水汽，陈路这才反应过来自己正板着脸，连忙用力晃了晃脑袋，“我没生气，我发……算了你不让我发誓，但我保证，真的没有。”
　　他只是在沉思而已，凶梁芷柔，别说他舍不舍得，他前脚敢凶后脚林淼淼还有自己老妈等等不知道得有多少人排着队等着弄死他。
　　也不知道梁芷柔信没信，她只是缓缓垂下眼眸，“我想在十月以前还完。”
　　“赶在你生日之前？”陈路隐约猜测梁芷柔是不想让他凭空多出份债务。
　　梁芷柔揉了揉眼睛别过脸，没好意思继续说。
　　陈路一下就想通了所有逻辑，把女孩抱在怀中，低下头耳语：“那个......有种东西叫婚前个人债务。”
　　梁芷柔在他怀里握住拳头，无力的轻捶他胸口两下，不好意思让他说下去。
　　“也不全是因为这个......”过了一会儿，女孩又细若蚊吟的说道。
　　陈路轻撩起女孩耳侧的碎发，“那也别钻牛角尖呀，慢慢来就好。”
　　“我不敢慢慢来啊，时间从来就没有等过我......陈路，如果我能早点变有用的话，妈妈就能恢复的更彻底一些，而不是像现在这样稍微站一会就腿疼，走几步就得停一下。”
　　“这次回去那几天妈妈一直咬牙强撑着，以为这样我就能好好生活，其实我什么都知道的……”
　　梁芷柔声音轻柔、带着哭腔，却又好像有她自己的坚持，“我一直都知道的，我既没能早点治妈妈的病，这些年也没有照顾好妈妈。我知道你之前说的没错，这些都已经过去了，我也有努力慢慢放下。”
　　陈路神情疑惑的问她，“既然都准备放下了，为什么还要这么努力呢？”
　　梁芷柔顿了一会儿，抬起她精致的俏脸，定定地看着陈路，随后又鼓起勇气在他怀里伸出手，轻抚起他脸颊。
　　女孩的动作很温柔，眼神里夹杂着无尽的温情，在陈路眼里她的眼眸是那般好看，漂亮到她刚才哭红的眼眶，此刻反而像是一抹浓妆，让她水灵的眼睛更加勾人。
　　她的话语和脸上的泪水同时淌进陈路心里：
　　“可、可是我本来就已经够没用了，如果我以后也没有变有用的话——
　　我又怎么帮得上你？”
　　女孩说完她之前几乎从未说过的一大段话，随后便深深垂下头，娇柔的身躯随着抽泣声一颤一颤。
　　“......”
　　陈路良久无言，只是把梁芷柔抱的紧了紧。
　　其实他还有一堆话想说，可每当想说的时候都会莫名卡在嘴边，到最后一句话也没说出口。
　　这还是他头一次感到有些无能为力，这些年来经历磨难的到底不是他本人，所以他总是不自觉的想当然，觉得所谓的美好能够治愈一切。
　　他下巴抵在女孩头顶，本想叹口气，到最后也生生咽了下去，只是静静地和从阳台探出头来观望的多多对视。
　　想拿仅仅一年的时光去抚平这憨憨十几年的阴影还有伤口。
　　到底还是天方夜谭。
　　——
　　梁芷柔去厨房做午饭的时候，陈路随便找了个借口下楼，问自家老爹要了当初那个主刀医生的电话，打了过去。
　　可能因为陈广林给联系方式的时候打了招呼，电话很快就打通了。
　　“那个，叔你吃了没，工作忙不忙？”陈路收起心绪，笑呵呵的问道。
　　男人声音听起来很干练，“这会儿还行，小路有什么事吗？”
　　陈路察觉到自家老爹果然打了招呼，干脆开门见山道：“也没啥要紧事，就是想问下萧阿姨手术都做完这么久了，怎么还是稍微走几步就腿疼？”
　　“后遗症是难免的，其实这都不能算后遗症，毕竟你十几年不走路，双腿注定会丧失一部分功能。”
　　“如果当时再早几个月做手术情况会不会好一点？”
　　陈路突然有些后怕，如果因为他当时一时没想好办法，导致错过了治疗时机的话，这事一定得梗在他心里一辈子。
　　自己一定会在某个失眠的夜里，翻来覆去睡不着，满脑子都是本来应该做得更好。
　　他突然就理解梁芷柔一直以来的心态了。
　　就在这一瞬间。
　　“不会的。”
　　电话那头的声音很决绝，“这种情况最少也得提前好几年才行，当时不就说了嘛，最开始就接受手术是最好的，一点问题都不会有。不过患者这毕竟情况特殊，也是没办法的事，对吧？”
　　陈路长长的出了一口气，表情愈发失落，“是啊，那就没办法了......”
　　“再说了，病人这不是已经恢复的不错了嘛！大不了走一会歇一会呗，今后生活自理肯定没什么问题，你叔叔我给你打包票！”
　　“嗯嗯，叔您先忙着，我公司这边还有点事，不打扰您了。”陈路面容苦涩的干笑一声，“有空来我家吃饭，我爹偷偷藏了好几瓶茅台，到时候我都给您拿出来。”
　　“哈哈，好！”
　　陈路放下手机，伸手把外套裹的更紧一点。
　　放眼望去，周围依旧一番萧瑟景象，树木干枯，毫无生机。
　　二月的寒风冰冷刺骨。
　　离春天还有些日子。
　　——
　　十四号，情人节当天。
　　虽然天气挺好，但两人今天不打算出门了，陈路准备等晚上再带着梁芷柔去柳妍那边露个脸。
　　他俩确实不需要特意出门过这种节日。
　　毕竟两个人当初第一次出门约会，就在创业中心的楼道里腻歪了将近一整天。
　　在一起之后每天都比过节还开心来着。
　　一大清早，陈路就懒洋洋的躺在沙发上，用微信跟江超商量晚上吃饭的事情。
　　陈路：“晚上怎么说？”
　　江超：“你们下半场再来。”
　　陈路愣住了，一脸疑惑的拿手指轻点屏幕，“什么家庭啊，过个生日还分上下半场。”
　　江超：“说是过生日，我俩单纯是找个由头请毕业的那些师哥师姐吃饭而已，毕竟咱们一群人真跑去当律师的也就柳妍一个，这方面她认识的人比咱俩多，也说得上话。”
　　陈路：“你拿柳妍生日搞这个，她不生气？”
　　“商量好的。”
　　江超发了个得意的微信表情，“也刚好，你女朋友不是社恐吗？这种饭局你俩就别掺和了。等后半场你再带你女朋友过来，跟这婆娘意思意思就可以。你也知道柳妍脾气，她如今在杭城......确实没朋友。”
　　末了，江超又发来一句：“反正就，麻烦梁芷柔了。”
　　陈路说声ok放下手机，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　柳妍虽然跟大票人都说得上话，但她属于那种眼里容不得沙子的类型，对人品看得特别重，自然也就没多少朋友。
　　再想想江超当年的德性......这俩人能走到一起，就挺怪的。
　　好吧，其实也没有特别怪，毕竟江超除了以前摆烂当海王那阵子算个黑历史以外，为人没有任何问题。
　　不然他跟江超也不会相处这么久。
　　看到多多从阳台跑出来觅食，陈路主动走过去帮它把猫粮从自动投食机里按出来，看它在那狼吞虎咽。
　　把多多捡回家快两个月了，不再吃了上顿没下顿之后多多胖了不少，比当初刚带回家的时候胖了整整一圈。
　　当初就比皮包骨头好一点，现在圆圆润润的，看起来让人更有rua一把的冲动。
　　就是活动范围依旧只有阳台，最近又多了个客厅。
　　每天依旧蹑手蹑脚的四处走动，从来没弄坏过任何东西。
　　陈路怀疑这货成精了。
　　也不知道这傻猫下次扩张领地是什么时候。
　　“你要不要找那些欺负你的猫报仇？等你再吃胖点，我可以带你出去。”陈路凑到多多耳边，很认真的小声说道，“君子报仇十年不晚的。”
　　多多像看傻子一样看着他，“喵？”
　　把多多放那里吃饭，陈路站起身走到正在埋头画画的梁芷柔身边，猛地就皱起了眉头。
　　屏幕上的画已经初具雏形，线条简洁分明，画面中的少年正侧着身子倚在墙上，湿透的白色衬衫只系了一半扣子，大片的皮肤清晰可见。
　　裤子松松垮垮，腹部隐约露着两道人鱼线，似乎正打算伸出胳膊壁咚女主，只能说到底是女性向游戏。
　　陈路敢发誓，自己昨天穿的绝对没有这么暴露。
　　太变态了。
　　“那个......你现在手上有没有那种能过审的画稿，刚好开个直播。”
　　“这种也能过审！”
　　梁芷柔红着脸辩解道，陈路这话显得像她在画多不正经的东西一样。
　　明明是他不正经。
　　她是逐渐被陈路腐蚀的无辜受害者......
　　能过审归能过审，这种游戏公司的商稿还是不能直播画的，见陈路真的打算陪她，梁芷柔特意找了一张私人接的商单，板板正正的在电脑前坐好。
　　“咱俩又不开摄像头，你不用这么拘谨。”陈路柔声提醒，这憨憨腰板挺得比刚上学的小学生还直。
　　“噢......”
　　“今天也试试努力说话吧，你在《好女朋友量化标准》上已经很久没有加过分了。”
　　梁芷柔连忙深呼吸一下，“我努力......”
　　得到肯定的答复，陈路轻轻点了点头，打开桌面上的直播软件。
　　因为当初一起起床的梗小火了一下，再加上作为画师实在是高产，这憨憨现在已经有了九万多粉丝。
　　开播之后直播间进人的速度很快。
　　果不其然，还有人记得当时那场直播事故，刚开播弹幕上就有零星几个人在刷。
　　【请问我明天早上还能和你一起起床吗？】
　　【我苦思冥想了一个多月，你当时到底是忘了关播，还是故意秀给我们看的？】
　　“你们在说什么啊？我怎么看不懂。”陈路连忙装傻充愣，侧头看看，原本正低头画画的梁芷柔头埋得更深了。
　　显然这憨憨跟他一样还记得这事，只是不敢面对。
　　这时弹幕又一排排飘过。
　　【那你俩知道你们鸽了多久吗？】
　　【首播时候我上的舰长，当时我万万没想到等你们第二次直播我的舰长会过期。】
　　“感谢这位兄弟续费的舰长噢。”陈路没想到这憨憨的粉丝粘性这么高，眨眨眼继续道：“当时不是马上过年嘛，我们过完年就来直播了啊。”
　　【你家过年过一个月？】
　　“看不懂看不懂，我没上过学，你们再说我马上就一个字都不认识了。”
　　弹幕这辈子没见过这么不要脸的主播，不管怎么刷屏照样在那装傻充愣，过了一会儿也就没人刷了。
　　很快就又恢复了第一次直播时，梁芷柔专心画画，陈路在一旁聊天的状态。
　　梁芷柔嘴巴悄咪咪开合了数次，依旧没憋出一句话，只好默默叹口气，把注意力重新移回画稿上。
　　她果然还是那么没用。
　　几乎是同一时间，陈路轻轻戳了戳她的肩膀，拿着两人当初在游乐园坐旋转木马的照片小声问她，“这是旋转什么来着？”
　　梁芷柔疑惑的歪了歪脑袋，柔声道：“木马呀。”
　　“木马呀？”
　　“木马，没有呀。”　女孩像教小孩子一样认真纠正。
　　梁芷柔在心里小声嘀咕陈路怎么这么笨，就这还天天说她傻。
　　果然还是她更聪......
　　说到一半她又猛地愣了一下，听到陈路也朝自己mua一声，也顾不上看陈路脸上那得意的笑容，连忙侧头看向屏幕。
　　弹幕果然已经炸锅了。
　　【难道我也是你们play中的一环吗？委屈.jpg】
　　【麻烦主播尊重下我们，谢谢。】
　　【谁他妈一直说国内出生率低的？滚出来看看！】
　　见梁芷柔正鼓着脸颊看自己，陈路吓得连人带椅子一起后撤了两步，浑身颤抖着吞了口唾沫。
　　“那个，你等我先把直播静音行不行？”

第296章 我的榜一婆婆
　　见女孩轻轻点头，陈路赶紧唰一下拿过鼠标，手忙脚乱的把麦克风关掉。
　　这事关乎他一世英名，大意不得。
　　确认无误后，他干脆眼一闭心一横，站直身子，张开双臂大声喊道：“你撞吧！”
　　“......”
　　过了一会儿，感觉到自己胸口突然被撞了一下，陈路整个人都颤了颤。
　　但这次的感觉很奇怪，并没有之前那种被撞得想吐血的感觉。
　　这憨憨脑阔明明跟铁一样硬，怎么今天软乎乎的？
　　陈路试探性的慢慢睁开眼睛，就看到梁芷柔正依偎在自己怀里，见他睁开眼，又浅笑着把他抱紧。
　　“阁下为何迟迟不肯动手？”陈路问，难不成这憨憨打算直接攻击他的良心？
　　梁芷柔踮起脚尖亲了他一下，“因为我没有你想的那么傻呀，我知道你只是想让我多说说话而已。”
　　陈路愣了愣，旋即勾勾嘴角，让怀里的女孩看向屏幕，“你看，这里大部分人都是你粉丝，说话很友善，我们可以先从直播间说话开始做起。”
　　此刻弹幕一片欢快和谐，也不知道是因为他遭受制裁，还是终于听到梁芷柔说话了，一个个嗨的不行。
　　首播之后一个月没直播，加上一直以来都是聊天流，扯到什么说什么，心态不好的人根本不会留在这个直播间。
　　留下的都是些要么随和，要么真心喜欢看梁芷柔画画的人。
　　这已经是他所能给这憨憨最好的直播环境。
　　从这个新的舒适圈里慢慢迈出第一步，以后可能就没那么怕生了。
　　“你看，很多事情你真的去做了之后，再回头看看其实也就不过如此，不是吗？”他柔声道。
　　梁芷柔没说话，良久后又轻轻地嗯了一声。
　　两个人抓住机会腻歪一会，随后才老老实实坐回电脑前。
　　【还没教育完吗？】
　　【心不能软！让他跪键盘！跪榴莲也行！】
　　“那样好累，我舍不得......”梁芷柔擦擦嘴角的口水，鼓起勇气说道。
　　她把陈路的手握得紧紧的，似乎还是把他当成了增益buff。
　　可惜她的声音太小，都没能被耳机录进去。
　　满屏的「揍他」看得陈路嘴角抽了抽，他聊天聊这么久，居然没一个向着他的。
　　毕竟是梁芷柔的账号，直播间到底还是梁芷柔的粉丝多一点，她稍微一开口，话题就全转移到她身上了。
　　【听舅舅党说木止木大大给某某航线画了个新角色啊，能不能透露下什么时候出，我抽爆！】
　　“应该快了吧......”梁芷柔继续很小声的说道。
　　陈路忍不住冷哼一声，“锻炼好身体等着吧，你们永远不知道那些手游厂商在手里存了多少东西，两个月内能出都算快的。”
　　【你怎么这么懂？】
　　【哎，你们有没有觉得他声音有点耳熟？】
　　【我从刚开始就觉得了，没人看过北极星创始人谴责林氏集团那个视频吗？】
　　陈路终于看到装逼的机会，心中大喜，连忙道：“没错，我就是。”
　　弹幕沉寂了一会儿，陈路以为会有满屏的夸赞和666......
　　没成想全都是谴责他的。
　　【你们抽卡的爆率调高一点行不行？我一个648下去全沉了！】
　　【能不能把我老婆皮肤改的更涩一点啊？好端端加打底裤干嘛？】
　　陈路连忙清了下嗓子，“这些不是我负责的哈，策划是江超不是我，晚点我把他的账号发你们，你们找他去。
　　我只是木止木男朋友而已。”
　　【说实话，比起北极星公司创始人，我还是更羡慕木止木男朋友这个称号。】
　　【+1】
　　也不知道是因为弹幕都在忙着攻击陈路，还是发现在直播时说话真的没有想象中那么可怕，梁芷柔这次话多了不少。
　　这次收到的礼物显然比上次要多一些，不过作为画师终究比不上那些游戏主播，直播收益和粉丝数量并不成正比。
　　不过梁芷柔还是很满意就是了。
　　闹闹腾腾两个半小时过去，梁芷柔给柳妍准备的生日礼物已经画的差不多。
　　她揉着脖颈松了口气，随后又轻轻拍了拍陈路的肩膀，得意的指着自己刚完成的作品。
　　陈路刚准备关播，突然就看到一个从来没冒过泡的人上了个提督，两千块钱那种。
　　万事随缘：【再画半个小时，我非常爱看！】
　　陈路看着这位新任榜一的ID，目光呆滞的眨了眨眼。
　　这种昵称怕不是我妈那种年纪的人才会起的。
　　他忍不住在心里吐槽一句，随手关掉麦克风，凑到梁芷柔耳边道：“这个礼物你大概能拿到一千块。”
　　“一千？！”
　　原本还对这个礼物懵懵懂懂的梁芷柔眼睛瞬间睁大许多，可可爱爱的张着嘴巴，一脸难以置信。
　　“不过她让你再画半个小时。”
　　“她人真好，明明让我再画一整天都行。”梁芷柔瞬间充满了干劲。
　　陈路：“......”
　　——
　　“你们快来看。”
　　另一边，刚送完礼物的王晓霞笑着朝正和自己打麻将的姐妹们挥了挥手。
　　三个中年妇女闻言就靠了过来，好奇的看着她手机。
　　“这是我未来的儿媳妇在直播画画呢。”王晓霞骄傲道。
　　“这小人儿画的还挺好看，现在的小孩子好像就喜欢这种......”
　　几个人嘟嘟囔囔的夸赞着，天天听她吹儿媳妇长得好看，没想到会的东西还挺多。
　　突然又有个人拍了拍她的肩，“在说话的男生就是你儿子吗？小伙子真有意思，跟说相声一样。”
　　王晓霞越听越得意，嘴角悄悄扬起一抹得意的弧度。
　　这时手机里又传出陈路的声音。
　　“没炸过牛粪的童年注定是不完整的，别说炸牛粪了，小时候给我根笔直的木棍我都能玩半天，当年若是得此棍，十里菜花皆无首好吗？
　　就是从来不敢带家里去，不然就成我妈揍我用的尚方宝剑了。我妈她老人家可能到现在都不知道，这些年里她那鸡毛掸子之所以动不动就找不到，是因为我跟我爹每次看到都会顺手给它藏起来。”
　　“你们记错了吧，我没儿子呀。”王晓霞突然笑着说。

第297章 为你唱情歌
　　因为江超把所谓的「下半场」定在了ktv，所以陈路和梁芷柔专门吃了个半饱才过来。
　　两人站在曼达KTV门口。
　　偌大的霓虹灯牌在夜空中不断变换着五颜六色的光，给这里带来别样的气氛。
　　“感觉......这不像是好孩子会来的地方。”梁芷柔悄悄打量一眼站在门口的服务员，紧紧贴着陈路的肩膀，小声嘀咕。
　　“确实不太像，但大部分KTV还是比较正经的，咱俩就当过来见见世面，这家KTV收费可贵了。”
　　陈路解释的有些心虚，其实他也不太喜欢这种地方，所以乱七八糟的应酬基本上没参与过。
　　他说完又侧头看了眼女孩那怯声怯气的样子，总觉得哪里不太对劲。
　　这憨憨向来就不施粉黛，本身又是清纯温婉的类型。
　　现在再这样怯生生的跟他一起站在门口，一副不太敢进去的样子。
　　这样一看，就显得他不像什么好人。
　　从几个路人审视的目光中就能看出这一点，甚至有个正想进门的男生眼里同时充满了惋惜和羡慕。
　　好家伙，既谴责这种拐骗良家少女的行为，又恨正干这种事的不是自己是吧？
　　陈路见状干脆「恶人」做到底，故意搂住梁芷柔纤细的柳腰往自己怀里抱了抱。
　　梁芷柔被吓一跳，倒是没有反抗，反而悄咪咪往他怀里贴了贴。
　　见那人酸唧唧走开，他又小声道：“咱们赶紧进去吧，不然显得像我在祸害良家少女。”
　　“啊？噢......”
　　两人被带着走进江超所在的包间，刚进门，一股浓郁的酒水味就扑面而来，紧接着，就是江超那近乎鬼哭狼嚎的声音。
　　“十年之后——
　　我们是朋友 还可以问候
　　只是那种温柔
　　再也找不到拥抱的理由”
　　陈路比没见过这阵仗的梁芷柔还愣，整个人一进门就凝固在那里。
　　在女朋友过生日的时候唱这个，也不知道这货脑子里到底装了什么？
　　不过柳妍好像看得挺乐呵，一直举着手机给他录像。
　　包间里的人不算少，不过除了江超和柳妍以外，剩下的几个女生都是公司里跟柳妍说得上话的人，一个外人都没有。
　　换句话说，就是没有梁芷柔不认识的人。
　　一群女孩子凑一起也不知道在聊些什么，远处还坐了个抱着一大盘水果咔咔吃的林淼淼，看起来满足的不行。
　　似乎在ktv里每个场子总会有个这种角色，来了之后歌一首不唱，喝酒也不咋掺和，就一个劲吃水果。
　　原本正笑呵呵坐在那里录视频的柳妍见梁芷柔进来，默默伸手把原本包间里那有些刺眼的光改的柔和许多。
　　唱的正嗨的江超也不唱了，朝服务员挥手示意把蛋糕啥的全送进来。
　　陈路牵着梁芷柔的手到一旁坐下，静静地看着她打量四周。
　　“什么感觉？”他凑到女孩耳边问。
　　“我有点紧张，感觉......有点吵。”
　　梁芷柔怕他听不见，也双手捧着嘴巴凑到他耳边，很小声的说道。
　　四周一片灯红酒绿，连陈路的脸颊都被灯光染上了一抹怪异的颜色，虽然原本晃眼的灯光已经不见了，不过音响发出的噪音还是吵得她耳膜鼓鼓的。
　　她觉得自己可能永远都适应不了这种地方。
　　“没事，你可以多吃点水果，反正不是咱花钱。”陈路给坐在林淼淼身旁的小洁递了个眼神，让她把林淼淼领地里的果盘端一个过来，“来，我喂你。”
　　梁芷柔左瞧瞧右瞧瞧，见没人在看自己后，才连忙把陈路喂到自己嘴边的哈密瓜吃掉。
　　“你喂我吃一块。”陈路说。
　　“好——”
　　两人互相咬耳朵说了会儿悄悄话，就听到有人朝这边大喊。
　　“不是！这俩人什么意思啊？怎么进来之后就一直在这撒狗粮？”
　　陈路闻言侧头看去，林淼淼刚把嘴里的水果咽掉，恶狠狠地盯着他。
　　也不知道到底是因为自己一直拉着她的闺蜜聊天，还是扣了她工资，怨气很大的样子。
　　林淼淼朝正在聊天的柳妍挥了挥手，“妍姐，今天你生日，不点他俩给你唱首歌？你看陈路这人多过分，在你生日会上撩妹的。”
　　柳妍先是有些为难，毕竟她知道梁芷柔什么性格，但看到林淼淼一直朝自己使眼色之后，她又连连点头，“确实过分，陈路，今天我生日，你俩唱不唱？”
　　“我不太会啊。”陈路说完又转头看向梁芷柔，“你会吗？”
　　梁芷柔低着头，手心紧紧揪着衣服下摆，“我也不太会。”
　　其实自从开始画画，她听得歌就越来越多了，毕竟几乎绝大部分画师在画画的时候都是会听歌的。
　　但是唱的话......还是杀了她好了。
　　“路哥一个六边形战士不会唱歌？我信不了一点。”
　　“老板娘试试嘛！你声音那么好听，唱歌肯定不会差的！”
　　几个女生跟着一起起哄，林淼淼更是直接把话筒塞到了梁芷柔手里。
　　架不住林淼淼闪现开团加上一群人闹腾，陈路只好起身接过江超递过来的话筒，转身看向坐在沙发上的女孩。
　　“今天刚好情人节，你不想唱的话听我唱给你听就好。”陈路笑着朝她伸手。
　　梁芷柔抿抿嘴，把手伸了过来，两人的手逐渐搭在一起，他把女孩从沙发上轻轻拉起，然后缓步走到场地中间。
　　“你要唱啥？”江超看着手里的平板问道。
　　“《有点甜》吧，这歌好唱。”
　　陈路不假思索的应道，除了许嵩的歌以外，他都不知道多久没唱过其他歌了，心里还真有点没底。
　　随着BGM逐渐响起，整个包间旋即就安静下来。
　　他也转过身，视线里只剩正垂着头的梁芷柔一个人。
　　拿食指戳着女孩的额头，让她抬起头之后，陈路才缓缓开口。
　　“摘一颗苹果，等你从门前经过——”
　　他刚开始唱，旁边的「观众席」上就传出了些许赞叹的声音，以及压着音量的呐喊。
　　陈路只是静静地注视梁芷柔，见对方没有开口的意思，便自己一路唱到底。
　　“已经约定过
　　一起过下个周末
　　你的小小情绪对我来说”
　　梁芷柔也不知道自己为什么会被这首歌的歌词触动，眼眶莫名有些湿润，随后鬼使神差的举起了话筒：
　　“我也不知为何
　　伤口还没愈合
　　你就这样闯进我的心窝——”
　　听到女孩柔和灵动的嗓音，陈路猛地愣了一下。
　　梁芷柔声音很小，哪怕对着话筒也是，但女孩在这些歌词里夹杂的情感，仿佛跟着她悦耳的歌声一起，缓缓淌进他心中。
　　她想说的话，全都在歌里。
　　在陈路还在晃神的时候，眼前的女孩又鼓起勇气牵起了他的手，目光温柔的看着他，随后又浅笑着轻启红唇：
　　“是你让我看见干沽沙漠开出花一朵——”（梁芷柔）
　　「是你让我想要每天为你写一首情歌」（陈路）
　　「用最浪漫的副歌」（梁芷柔）
　　「你也轻轻地附和」（陈路）
　　“眼神坚定着我们的选择——”（合）
　　梁芷柔最开始只是为了让自己不紧张才一直看着陈路的眼睛，没想到现在反而看入迷了。
　　她的视线从头到尾没有移开过，到最后已经全然忘记在场的还有他人，就好像只是单纯的在唱给陈路一个人听而已。
　　陈路在女孩清澈漂亮的眼眸中猛地读出一句话：
　　“想在情人节给对方唱情歌的，怎么可能只有你一个？”
　　过后的时间里，悦耳的歌声逐渐在包间内婉转，随着梁芷柔逐渐习惯，陈路配合的也越来越好。
　　不知何时起，两人左手已经不自觉的十指相扣，一边唱，一边笑着注视对方的眼睛。
　　彼此眼眸中仿若流淌着千言万语。
　　可惜和正在唱的这首歌一样，他们似乎只打算倾诉给对方一个人听。

第298章 情人节
　　一曲唱罢，周围依旧鸦雀无声。
　　不知哪里传出了一声异响，随后寂静的气氛瞬间像雪崩一样崩塌。
　　“老板娘唱歌好好听！”
　　“嗑死我吧！”
　　“我就说一个被窝出不来两种人！这就是你俩说的不太会唱！”林淼淼大声喊，“这样凡尔赛是吧！”
　　看到柳妍嘴角带笑，江超还很配合的吹了个口哨。
　　听到周围的呐喊声，梁芷柔这才猛地想起周围还有其他人，一下子就羞红了脸，
　　明明这么多人在看的，我在干什么啊......
　　她忙不迭的想把手撒开，可是陈路无论如何都不肯，她只好老老实实握回去，跟他十指相扣。
　　其实她也不太想松手，终于找到「反正都丢完人了」这个借口以后，干脆把手握得紧紧的。
　　在场的其他女生，除了柳妍和梁芷柔以外，都是清一色单身少女。
　　所以看到两人都唱完了，还在场上含情脉脉对视的时候，突然就有人忍不住喊道：
　　“对了，刚才是谁提议的？！站出来！”
　　林淼淼闻声挠了挠脸颊，连忙往角落又缩了缩。
　　“超哥，我知道你肯定不服，你不跟柳妍嫂子来一首？”小洁鼓起勇气撺掇他。
　　环境就是有这种能力，在ktv的氛围和炫目的灯光照耀下，气氛很快就欢快起来。
　　“妈的，我肯定来！今天我女朋友生日，逼还能全让他装完了？”
　　江超起身拿过话筒，朝柳妍抬了抬下巴，“咱俩唱个难唱的！”
　　柳妍眼神调笑的看着他，埋头沉吟一会儿，认真道：“《相思风雨中》吧。”
　　——
　　“开心吗？”陈路把嘴巴凑到梁芷柔耳边小声问道，突然就在女孩微微发烫的耳垂上轻吮一口。
　　梁芷柔打了个哆嗦，目光嗔怪又温柔的看他一眼，随后微不可察的点了点头。
　　她脸颊现在还是烫的。
　　“你直播加上刚才的表现，已经达到加分的标准了。”他又轻声说。
　　“真的吗？”
　　陈路微微颔首，“你还差两分就及格了，继续努力。”
　　“好难哦......”因为陈路一直凑在她耳边说话，不断传来的热气搞得她浑身软绵绵的，整个人像摊泥一样依偎在陈路怀里。
　　“集齐龙珠以后你最想要什么奖励？”
　　“你明明知道我最想要什么......”梁芷柔小声嘀咕，两个人都在这问题上拉拉扯扯多少次了， 陈路就喜欢一次次的问，她才不要直接说呢，羞死人了。
　　陈路伸手揉揉女孩软乎乎的肚子，“我怎么可能知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”
　　梁芷柔像只猫一样往他怀里拱了拱，忍不住哼唧一声，“你欺负人......”
　　过了一会儿，柳妍那边一首歌唱完张罗着开始切蛋糕，梁芷柔也被林淼淼喊过去一起聊天，陈路便一个人静静坐在那里。
　　江超突然坐了过来，刚坐下就叹了口气。
　　“干嘛？”陈路一脸嫌弃的问道。
　　“其实哥们现在有点恐婚。”
　　“你这从盼着结婚到发愁再到恐婚，变化是不是有点大了？”
　　江超刚拿出打火机，才想起周围都是女生，他坐到最角落才把烟点起，烟头在昏暗的房间里变得火红。
　　毕竟ktv里空气其实并不是特别流通。
　　他吐出一道长长的烟圈后缓缓开口道：“可能真的是之前考虑的太少了，结婚其实不是一件小事。”
　　陈路闻言莫名抬头看了眼沙发角落正在一边捏手指一边聊天的梁芷柔，看着女孩低着头细声细语的样子，他忍不住浅浅笑了一下。
　　“不是挺好的嘛，你怕不是还没玩够吧。”
　　“你现在年龄都不够，没到那个节骨眼上，顾虑不会这么多。”江超很是认真的说道，“这玩意代表的责任没那么简单，老婆、孩子还有两边家长，加起来总共三个家庭，太重了，我感觉我现在没那个能力。”
　　陈路这才了然，“原来你在愁这个。”
　　江超微微颔首，侧头看了柳妍一眼，很快又收回来。
　　“换句话说，可能因为我还没准备好。再等两年吧，到时候二十五，也不算晚。”
　　他似乎并没有准备寻求什么意见，只是把心里的烦闷倾诉一下，说完就起身走到中间，“来，先走一个！”
　　——
　　“你怎么这么能喝？”林淼淼看了眼自己那才喝了一半的酒瓶，又抬头看看柳妍面前的那瓶已经一干二净，一脸见了鬼的模样。
　　“要应酬，练的呗。”柳妍无奈的耸耸肩，“是你们酒量太差了，我这还是陪江超应酬完过来的。”
　　“我感觉你酒量比他大。”
　　“对啊，所以平常都是我替这货挡酒的。”
　　梁芷柔在旁边听着两人的对话，水灵的眼睛眨巴两下，若有所思。
　　因为陈路私下里没啥领导架子，又是全场为数不多的男生，自然而然的就成了被灌酒的对象。
　　一杯啤酒下肚，就看到梁芷柔慢悠悠的走了过来。
　　“味道好重......”梁芷柔凑到他身边轻嗅一下，随后微皱着眉头说道。
　　臭臭的，回去要让他洗完澡再上床。
　　“本来就没多好喝。”
　　“我能不能喝一杯？”她小声道。
　　陈路愣了一下，“你确定？女孩子出门在外不能喝酒的。”
　　“她们怎么能喝？”
　　“等下会有人专门把她们送回去。”陈路伸手戳了下女孩脸颊，“而且你是好孩子，不可以喝酒。”
　　“咱俩都是坏孩子呀。”
　　陈路死活没想明白这憨憨为什么要喝，见她一直坚持，想了想，知道自己酒量也不是什么坏事，干脆就给梁芷柔倒了一杯。
　　他认真道：“你就当试下酒量吧，咱俩说好了，我不在的时候你一口也不能喝，不对，我在也不行，总之咱不喝这玩意。”
　　也不知道是皮肤薄还是酒精不耐受，这憨憨平常经常脸红就算了，喝几口酒还会脸红。
　　梁芷柔还没喝第四杯的时候，陈路就意识到不对劲了。
　　这憨憨酒量好像差到令人发指。
　　片刻后。
　　“你不要晃啦。”梁芷柔突然凑上来捧起他的脸颊，眼神迷离的看着他，“你一直晃，看得我好晕......”
　　“乖一点！”女孩鼓着腮，像教育小孩一样说道。
　　陈路迷茫的眨了眨眼，“......我这会儿就没动过。”
　　——
　　随着江超跟着代驾一起把所有女生依次送回家，这次聚会也彻底步入尾声。
　　装潢很精致的客厅内。
　　“感觉我需要多锻炼锻炼，抽空练练瑜伽啥的，长得没人家梁芷柔好看就算了，身材也比不上人家......”
　　柳妍把毛衣下摆往下拽两下，对着全身镜左右转了转，很是沮丧的说道。
　　她又伸手摸了摸自己的腰。
　　更难过了。
　　明明她对自己的身材还算有自信来着，直到在KTV看到梁芷柔脱掉外套，穿着黑色高领毛衣的样子......
　　那腿，那腰，还有......
　　唉，人比人气死人。
　　正坐在沙发上埋头研究的江超哼笑一声，“行了，你已经够好看了，别卷了。与其提升自己，不如贬低别人，你去跟那些不如你的比不就好吗？”
　　他敢保证，只要他稍微有一丁点认同或者敷衍的意思，下一秒就得被这婆娘像拎小猪仔一样抓起来，从窗户那扔下去。
　　女人就是这么可怕的生物。
　　“你这回答怎么听怎么别扭，算了，勉强算你及格。”柳妍突然勾了勾嘴角。
　　她小归小，还是比林淼淼大很多的。
　　“其实我可以帮你。”江超一眼就看出她在想什么。
　　“你爪子不想要了就直说。”
　　见江超正拿着蓝色泡泡糖包装忙活着，她又满脸嫌弃的问道：“你在干嘛？”
　　“我要试试这玩意扎几个洞是不是真看不出来。”
　　江超说着就拿别针在没拆封的泡泡糖上扎了几个孔，坏笑道：“你没听说过那种段子吗？早些年有的人缺德，会把酒店房间里的杜蕾斯拆开扎几个孔，然后再重新包装好，我想试试是不是真的看不出来。”
　　“神经病。”
　　柳妍忍不住白了他一眼，说着就关掉客厅的灯，“我一想到你之前跟别的女生用过就犯恶心，分手！”
　　江超见房门马上关上，连忙摸黑抓起一把泡泡糖，起身跟上去。
　　“柳妍！你要是不想让我碰能不能换个理由，每次都装生气你不嫌腻歪吗？！”
　　滨江路已经没有行人的街边，李思年伸手扶了下眼镜，朝面前的短发女孩挤出一个有些僵硬的笑容。
　　“那个，若曦，你怎么突然想起喊我出来看电影？”他小声试探道。
　　女孩默默把电影票收回包里，头也不抬的说道：“你那天骂我神经病，难道不该赔个礼吗？”
　　“我还以为你会问我要陈路的联系方式。”
　　李思年苦笑一下，当初陈路和江超都有说，秦文汐大概率只是想借着他联系陈路而已。
　　他那时还死活不信，现在越回忆越觉得可笑。
　　“可能，因为我是个普通人。”女孩双手交叉背在身后，像走独木桥一样在路牙上走了几步，看着停在自己面前的出租车，她又转身朝他轻轻挥手。
　　“我要回去了，妈妈不让我待太晚。”
　　“好，再见。”
　　李思年站在路边，定定地看着出租车尾灯渐行渐远，又在最远处化作路上满天繁星的其中一个。
　　墙壁有些破旧的楼道里，陈路正一只手扶着梁芷柔，从裤兜里摸索房门的钥匙。
　　长发少女眼神迷离的看着他，漂亮眼眸中流转着藏不住的爱意。

第299章 你是迪迦吗
　　“哎，我开门呢，你老实点。”陈路苦笑着咂了咂嘴，“先乖一点好不好？”
　　梁芷柔自从下了出租车开始，就一直软趴趴的赖在他身上，紧紧抱着他胳膊没撒过手。
　　平常是鸵鸟，喝多了直接变成树懒了。
　　“不嘛——”女孩哼哼唧唧的说道，随后又张开双臂把他抱的更紧了一点，“抱抱——”
　　“我得找下钥匙啊，不然咱俩一起睡大街？”
　　“那我们带着多多一起吧，不然它一个人在家好寂寞。”
　　“......你说有没有一种可能，我得先找到钥匙，才能把多多接出来？再说了，到时候都进去了，为什么还要睡大街？”
　　陈路又好气又好笑的看着她，“本来就憨，喝醉了更不聪明了。”
　　虽然一直知道梁芷柔粘人，但这憨憨平常是非常克制自己的。
　　这次喝了点酒直接演都不演了，抱住他就不松手。
　　明明也就四杯啤酒而已......
　　就算ktv里的酒杯比较大，可能也就不到两瓶。
　　陈路一直相信这个世界上确实存在三杯就倒的人。
　　只是没成想还真能让他碰上一个，而且还是他女朋友。
　　过了一会儿，终于摸索出钥匙打开门，他摸黑把梁芷柔抱到床上，随后才打开卧室的灯。
　　灯闪烁两下才彻底打开，白皙的灯光顿时照亮整个房间，侧眼望去，梁芷柔正呆呆地看着天花板，长发像朵花一样洒在床上。
　　女孩穿着很修身的黑色高领毛衣外加牛仔裤，这样平躺在床上，双腿自然伸展，整个人身段苗条有致，加上她迷离的眼神，看得陈路悄悄吞了口唾沫。
　　一路扶着梁芷柔回家，现在又抱她到卧室，陈路这会也没心思换衣服了，干脆趴在她身边休息一会。
　　两人身上都带着些许酒气，微醺般的气氛很快就弥漫在房间里，莫名营造出一种暧昧的氛围。
　　他打量着女孩依旧带着绯红的侧脸，单手托着下巴，朝她挑了挑眉，“容我采访你一下，第一次喝醉是什么感觉？”
　　不知道梁芷柔有什么感想，反正他这辈子都不可能再让这憨憨碰酒了。
　　虽说这憨憨喝多以后还挺可爱的，但是酒量不好说明身体对酒精不怎么耐受，醉酒后应该也会比常人更难受一点。
　　梁芷柔转过头来，静静地看他一会儿，随后道：“我没喝醉呀，才喝了几杯。”
　　“正常，每一个喝醉的人嘴都是硬的。”
　　现在是冬天，夏天的时候随便挑个晚上去大排档周边转悠转悠，铁定能看到路都走不明白了，还张嘴就说自己没醉的人。
　　“所以我真的喝多了？”梁芷柔突然露出一副很吃惊的表情，没过多久，她微微张开的小嘴又慢慢闭上，嘴角逐渐下垂。
　　陈路被梁芷柔的变脸速度吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”
　　还没等他继续问，梁芷柔就翻身抱了过来，“我突然觉得自己好没用......”
　　“哪里没用了？”陈路觉得奇怪。
　　“我酒量不行，就没办法像柳妍那样，替自己男朋友挡酒。我、我还怕生，嘴也那么笨，不能像她一样陪自己男朋友出去应酬......柳妍轻松就能做到的事情我一件都做不好。”
　　陈路轻轻握住女孩的手，柔声道：“这有什么，不擅长交际又不是什么丢人的事情。”
　　“陈路，我真的不怕丢人的，也不怕被别人笑话，但她们跟我打招呼的时候我连句话都说不上来，丢的都是你的脸面，这才是我最怕的事情......”
　　梁芷柔条理清晰的嘟囔，说着说着她又顿住，最后只是红着眼眶沉声道：
　　“对不起。”
　　兴许是因为喝醉了，梁芷柔说话时候的情绪起伏也特别大。
　　陈路愣了一会儿，伸出手把女孩脸颊上的碎发慢慢整理到耳后，“没关系，谁都有做不到的事情，你不擅长的地方......只要我努力变得更有用就行了。”
　　“而且你作为女朋友已经够完美了，如果真一点缺点都没有，我岂不是都配不上你了？”
　　他浅浅的笑了一下，随后又玩笑道：“那样的话你就真成幻想都想不来的女朋友了，我心里压力会好大的，搞不好还会天天怀疑自己在做梦。”
　　“我才没有好到那种程度。”梁芷柔小声嘀咕。
　　“你现在已经是我心目中最完美的样子，真的。”陈路很绅士的在女孩手背上落下一个吻，“你就是幻想级别的女朋友，我很幸福。”
　　难怪刚才这憨憨好端端的突然跑过来要喝酒，然后明明喝起酒来难受的眉头都纠在一起，还是怎样劝都劝不住。
　　原来是因为这个。
　　他定定地看着梁芷柔因为失落而微垂的眼眸，思绪越来越复杂。
　　这憨憨是不是一心要把他感动死才罢休？
　　他陈某人何德何能啊？
　　“小哭包。”他捏了一把女孩软嫩的脸颊，把那仅有的一滴泪水擦掉，“头晕不晕？”
　　陈路突然勾了勾嘴角，别的女孩子是不是水做的他不清楚，梁芷柔一定是。
　　自打在一起之后这憨憨不仅脸上的笑容越来越多，还比以前爱哭了不少，像是要把早些年硬生生憋回去的眼泪全都放出来似的。
　　也不知道等将来如果真有了孩子，是不是还会这样哭哭唧唧。
　　梁芷柔伸手摸了下额头，呆呆地眨了眨眼睛，“本来是不晕的......你一提醒我发现我头好晕噢。”
　　陈路闻言傻笑一下，“我去给你烧点热水，你可千万别睡觉啊，不然明天起床要难受死的。”
　　他刚起身，突然就被用力拽住。
　　回过头，梁芷柔正紧紧抓着他衣服的下摆。
　　“不要走......”
　　“我不走啊，给你烧点热水就回来。”
　　“那也不许走。”
　　梁芷柔好像突然换了种脾气，哼哼唧唧的撒起娇来。
　　见陈路还站在床边，她又气鼓鼓的起身，拿指尖挑起他的下巴，“很想出去？”
　　陈路心说我出去是为了给你烧热水，什么叫我很想出去？！
　　还有，你喝醉之后的形态是不是有点多了？迪迦也才三种形态吧？
　　看着梁芷柔那御里御气的表情，他忍不住笑了笑，很是配合的应和道：“没错，我想出去。”
　　话音刚落，他整个人就被冷不丁的推了一下。
　　陈路后背突然撞到墙先是愣住，然后侧头又看到梁芷柔撑着墙的手臂，更愣了。
　　他注视着眼前这嘴角带着得意笑容的女孩，嘴角猛地抽搐两下，眼神中充满了羞耻和不甘。
　　梁芷柔！
　　你区区一只憨青蛙，居然敢壁咚我？！

第300章 对得起良心
　　“陈路！你今天一点都不乖。”梁芷柔嘟着嘴巴说道。
　　说完，她别过脸悄悄打了个酒嗝，随后又装作什么都没发生一样转回来，“老实点，不然我要亲你了。”
　　陈路长长的出了一口气，“你会后悔的。”
　　不是前一会还在哭哭唧唧吗？怎么现在突然就把他按墙上了？！
　　梁芷柔笑着踮起脚尖，往他脸前凑了凑，温热的气息不断打在他的脸上，一阵瘙痒。
　　这燥热的感觉逐渐传遍他全身，最后又尽数停留在他腹部，让他忍不住吞了口唾沫。
　　能软能御的，他女朋友到底是个什么神仙？
　　“你是不是一直觉得......拿不到主动权，被我弄得脸红心跳的时候很丢人？”女孩像戳气球一样戳着他的脸，随后指尖又从他脸颊滑落，慢慢滑过脖颈，最后停留在他的胸膛上。
　　静静感受着他的心跳。
　　奈何自己心脏实在不争气，现在就已经心跳加快了，陈路只好实话实说道：
　　“可能是有点。”
　　“为什么？”梁芷柔不服气的抬头看他。
　　陈路强忍着笑耸了耸肩，“因为你憨啊，我堂堂温......我堂堂陈某人怎么能输给你？”
　　梁芷柔气冲冲的捶了一下他胸口，哪怕已经醉了，依旧舍不得用一点力气。
　　“你本来就不应该能赢我。”
　　陈路有些疑惑的看她，“为什么？”
　　“我可能是没你聪明，没法像你那样张口就能说几句情话......”梁芷柔垂着眼眸，看起来迷迷糊糊的，随后又缓缓把嘴巴凑到陈路耳边，像说悄悄话一样说道：“但你根本就不知道，我为了让你开心有多努力。”
　　说完，女孩又揉了揉自己额头，转过身慢悠悠走回床边。
　　“你怎么壁咚一半又回去了？”陈路好奇的问。
　　他才刚喜欢上这种感觉，这憨憨咋突然又不玩了？
　　“头晕......”
　　梁芷柔嘟囔着躺回床上，整个人乖乖巧巧的蜷成一团。
　　如果这憨憨是奥特曼的话，现在应该已经在闪红灯了。
　　也就御了几分钟嘛。
　　陈路又气又笑的叹口气，转身缓步走出卧室。
　　之前他出去喝酒那晚梁芷柔抱着一保温杯蜂蜜水四处找他，应该是买了蜂蜜的。
　　跑到厨房一看，家里果然还有，放柜子里一直没动过。
　　过了一会儿，他就兑了杯蜂蜜水回来。
　　虽说只要多喝水就好，但是这东西肯定比水要容易咽下去。
　　陈路坐到床边，把勺子递到女孩嘴边，柔声道：“张嘴，啊——”
　　梁芷柔抿住嘴巴直摇头，“我不喝水。”
　　“这是蜂蜜水，甜的。”
　　“嗯......不喝。”女孩一边说，一边一个劲往他怀里钻。
　　“你男朋友喂你都不喝？”
　　陈路把水杯上的热气吹了吹，冷声威胁道：“你再不喝我可拿嘴喂了哦。”
　　梁芷柔嗖一下就坐起来，“好呀。”
　　陈路：“？”
　　他觉得梁芷柔不该玩石头人，她该去玩塞拉斯。
　　学他手段学的嗷嗷快，他从认识梁芷柔到现在拿来占她便宜的手段，这憨憨怕不是一点不落全学去了。
　　喝醉了必须多喝水促进代谢，陈路哄了半天也没别的办法，只好含住一口蜂蜜水，而后捧起女孩热乎乎的脸颊。
　　“你舌头甜甜的。”梁芷柔抿抿嘴说道。
　　“......没你嘴巴甜。”
　　一小杯，顶多也就三百毫升的蜂蜜水，梁芷柔硬生生磨叽了好半天。
　　而且嘴对嘴喂着，到最后也说不好到底谁喝得多。
　　好不容易折腾完，陈路拿起手机看眼时间，已经十一点四十。
　　再转头看看正鸭子坐在床上，笑吟吟看着自己的女孩，他突然有点头大。
　　“你站到墙边去，其实我还没壁咚够。”梁芷柔小声嘀咕。
　　陈路哪里忍得了这个，三步并作两步走上前就把女孩推倒在床上，将她双手按在头顶。
　　“知道错了没？”
　　梁芷柔稍微挣扎两下，见自己双手真的被按得死死的，干脆就一动不动了。
　　她只是一言不发的和陈路对视，过会又仰起头轻吮起他的喉结。
　　陈路被突如其来的酥痒搞得一哆嗦，连忙又腾出一只手捏住她脸颊。
　　看着女孩被捏成O型的嘴巴，他连忙深吸一口气。
　　不能再闹腾了。
　　这憨憨现在一点理智都没有，只有他一个人清醒真不一定能刹住车。
　　“我先去洗漱，你赶紧换衣服，该睡觉了。”他起身说。
　　等他洗漱完，换好睡衣再回来的时候，梁芷柔已经睡着了。
　　女孩娇柔的身躯正随呼吸均匀起伏着，看起来睡得很沉。
　　“换完衣服再睡吧。”
　　他轻轻晃了晃梁芷柔的肩膀。
　　“头好疼，不想动......”梁芷柔迷迷糊糊的说道。
　　她说着就翻了个身，眉头皱的紧紧的。
　　陈路沉吟一会儿，又问道：“那我帮你换？”
　　女孩再次摇摇头，“不想动嘛……”
　　“可是你穿的还是牛仔裤，这样睡不难受吗？”
　　“难受。”
　　陈路已经不想再说话了，跟现在的梁芷柔说什么都是无效沟通。
　　反正之前帮她洗衣服都见过小衣了，不换睡衣就不换睡衣吧，外套都脱了就行。
　　下定决心之后，陈路默默凑到女孩身前，把她衣服逐渐撩起。
　　除了看到女孩腰肢和肚脐导致道心差点破碎外，毛衣脱的很容易，梁芷柔也很配合的抬了抬脑袋。
　　牛仔裤就不是那么顺利了。
　　“别......”
　　他手刚放到拉链上，就被梁芷柔迷迷糊糊的按住了。
　　“陈路……不要……”女孩近乎哀求般说道。
　　“我没干坏事！”
　　陈路越想越气，不知道默念了多少遍我是正人君子，才算是把衣服都脱好，扔到洗手间装换洗衣服的盆里。
　　结果卧室灯一关，他刚躺进被子，梁芷柔被他吵醒后突然就精神了，整个人都贴到他身上。
　　“抱抱——”女孩娇声道。
　　陈路刚想抱回去，手在她背上一抚，一片光滑。
　　他这才想起这憨憨没穿睡衣，正想往旁边靠，梁芷柔的腿突然就搭了过来，像一只八爪鱼似的把他紧紧抱住。
　　陈路没忍住在她大腿上轻抚一下，梁芷柔依旧没有反应。
　　这憨憨故意的？
　　“你把我妈给的那盒东西藏哪里了？”他板着脸问。
　　梁芷柔越来越迷糊的脑袋好似突然清醒了一点，连忙摇了摇头，“现在不行。”
　　陈路：“......”
　　行吧，得亏问了一下。
　　他倒吸了一口凉气，哀嚎道：“芷柔，不，姐姐，您是我亲姐还不行吗？我求求你放过我吧。”
　　“别让我一失足成千古恨，行不行？ ”
　　虽说他趁现在真要做什么，梁芷柔应该不会真的反抗。事后更不可能忍心谴责他，结果大概率是两个人就这样默认这件事发生。
　　但梁芷柔心里总归不会特别痛快，毕竟她都说了不行来着。
　　自己没必要平白无故的在她心里留下一根刺。
　　既然梁芷柔不愿意，那他等就是了，就像一如既往那样。
　　他陈大师有的是耐心。
　　陈路这边好不容易把道心稳固好，刚才被他咬牙推开的梁芷柔就再次抱了过来。
　　他气冲冲的把女孩按在身下，“这是你逼我的！”
　　“……”
　　梁芷柔没有反应，依旧睡得很熟。
　　片刻后，寂静的房间里，只剩他一个人被熟睡的女孩紧紧抱着，在漆黑中茫然的瞪着眼睛，硬是睡不着。
　　隔天，清早。
　　陈路睁眼的时候，梁芷柔已经穿好了睡衣，正紧紧抱着膝盖，看起来提心吊胆。
　　似乎正很努力的回忆昨晚到底发生了什么。
　　她手里拿着当初王晓霞给的那盒泡泡糖。
　　梁芷柔低头看了一眼那完好无损的包装，目光逐渐变得呆滞，脸色也愈发苍白起来。
　　“别瞎想了，我什么都没干。”陈路看着女孩有些发白的脸颊，没好气的说道，“你觉得我是那种人吗？”
　　他都不敢回忆自己昨晚是怎么挺过来的。
　　现在怕不是就连王勃本人都没他懂《滕王阁序》。
　　梁芷柔这才彻底松了口气。
　　“以后还喝不喝酒了？”陈路坐起身问道。
　　“不、不喝了......”
　　“你知道吗，你根本就不是找了个男朋友。”
　　陈路顶着大黑眼圈气哼哼的起床，走向洗手间洗漱，出门前又回身大喊一句：“你这是找了个圣人！”
　　——
　　“那个，我刚才没凶你的意思啊，我就是没睡醒。”
　　过了一会儿，陈路刷牙刷到一半，带着一嘴的泡沫，连忙跑回来解释。
　　然后他就愣住了。
　　梁芷柔又穿上了那身水手服，顺着极短的裙摆往下看去，就是那双正被白色过膝袜包裹着的纤纤细腿。
　　女孩两只脚的脚尖因为紧张紧紧纠在一起，让丝袜多了一些褶皱。
　　她咬着嘴唇别过脸，手指紧紧揪着裙摆，声音颤的厉害，“虽然那种事还得再等等......但、但是别的可以。”
　　“我可能还没学好，不过如果你喜欢的话，我愿意试一试。”
　　陈路目光在女孩笔直修长的双腿上就没下去过。
　　他这次一点狡辩的想法没有。
　　他的理智正不断告诉他，必须要赶紧辩解，说自己其实一点都不喜欢，不是因为有足控这种xp才存那种小电影的，以此挽回他陈大师的一世英名。
　　然后理智就被乱棍打死了。

第301章 她是有备而来
　　古语有云，千里之行，始于足下。
　　天边的朝阳固然灿烂，但你只有勇敢迈出第一步，才能知道自己要走的这条路到底有怎样的风景。
　　实践是很重要的。
　　陈路也是现在才发现，这种事和他当初想象的完全不一样，实际体验起来其实......
　　比想象中还要爽几百倍。
　　那种视觉刺激和感受上的快感，是看一万次电影也体会不到的。
　　彼时已经早上八点多，房间里依旧昏暗，窗帘被关得死死的，只有床边的小夜灯照出柔和又暧昧的暖色微光。
　　陈路蹲在地板上，把白色过膝袜装进黑色塑料袋里密封好，准备下楼时跟垃圾一起扔出去，随后便起身要拉窗帘。
　　昨晚的忍耐很值得，今天注定是美好的一天。
　　就是今天以后，他陈路是足控的污名算是洗不掉了。
　　当然，他也不想洗。
　　“不要拉开！”
　　他手刚放到窗帘上，就听到梁芷柔喊了一声。
　　陈路好奇的转过头，梁芷柔还穿着那身水手服没换下来，整个人在被子里蜷成一团，不由问道：“怎么这次换你不想拉窗帘啦？”
　　“因为我做了见不得光的事......”梁芷柔声音闷闷的，她说着就又往被子里缩了缩，只剩些许长发还乱糟糟洒在外面。
　　昨晚喝多了还跟个御姐似的壁咚他，今天就当起鸵鸟来了。
　　陈路被梁芷柔的说法逗得笑了一下，笑嘻嘻凑过去把她揽在怀里。
　　“有这么羞耻吗？”他故意凑到梁芷柔耳边问。
　　“有，我感觉自己已经没脸见人了。”
　　“这有啥没脸见人的，别人又不知道他们眼里连话都说不上的清冷系女神，在家里居然会穿着白丝帮自己男朋友......对吧？”
　　陈路本想接着逗一下梁芷柔，结果自己说到一半都觉得这说法怪变态的。
　　他明明是个正人君子来着。
　　“还不是因为你变态......”梁芷柔委委屈屈的小声嘀咕，“不然我才不会这样帮你。”
　　陈路不服气，“如果我真的是变态，你昨晚就已经被我吃干抹净了。”
　　“可是我都被你带坏了。”
　　梁芷柔脸颊越说越烫，如果告诉一年前的她，不对，就算告诉一个月之前的她，她也打死都不可能信自己居然会做这种事的。
　　可事实就是她为了陈路开心，一步步放宽自己的底线，做了这么多坏孩子才会做的事情。
　　梁芷柔想着想着，突然就愣了一下。
　　她好像马上就没有底线可以让步了啊。
　　自己怎么不知不觉站在悬崖边上了？
　　“梁芷柔同学，你确定你不是自学成才？”陈路挑了挑眉。
　　虽然两个人都是第一次做这种事，但梁芷柔并不是完全一窍不通。
　　显然是有备而来，私下绝对有学习的那种。
　　陈路说完又猛地回忆起刚才的经历，连忙问道：“等一下，你不会是为了我，才特意去看了我电脑里那些学习资料吧？！”
　　“不许说！不许说！不许你思考......”梁芷柔又羞又恼的捂住他嘴巴，“咱们刚才不是说好就当在做梦吗？”
　　陈路看着正把自己压在身下的女孩，目光呆滞的喃喃道：
　　“我感觉我现在就是在做梦......”
　　从这憨憨的反应来看，答案已经很明显了——梁芷柔真的是以为他喜欢这个，然后抱着学习的心态去看的。
　　陈路突然有些恍惚，他之前一直以为这憨憨最近是打开了新世界的大门，才一直偷看小电影来着。
　　结果到头来还是为了他。
　　“你......你怎么突然不说话了？”梁芷柔发现陈路一直在发呆，忍不住柔声问道。
　　“我在思考我这辈子到底做过什么好事，能遇上这么个女朋友。”
　　陈路皱着眉头说完，死活也没想起来自己到底积过什么德。
　　难不成他上辈子是什么顶级大善人？
　　“对我来说，你做的最大的好事，就是喜欢上我。”梁芷柔趴到他身上，静静地听着他的心跳，说完又微微扬起嘴角，“谢谢你。”
　　陈路总觉得，梁芷柔对自己能喜欢上她这件事，似乎一直以来都是心怀感激的。
　　他又何尝不感激梁芷柔呢？
　　陈路没说话，只是把女孩抱在怀里，轻声道：“再睡会儿。”
　　“好——”梁芷柔轻轻点头，又很是宠溺的轻抚起他头发，“你现在好乖哦。”
　　“住口。”
　　——
　　被梁芷柔催着吃了点面包当作早饭，陈路稍微补了会觉，睡醒之后两个人又在被窝里看了《星际穿越》，虽然他已经看了四五遍了，但这次再陪着梁芷柔一起看依旧非常入迷。
　　只能说，诺兰是神。
　　就是得时不时强忍下给这憨憨剧透的冲动，很痛苦。
　　陈路差不多腻歪到饭点才起床。
　　明明昨天才是二月十四号，可他总觉得今天在过情人节。
　　直到做饭的时候，梁芷柔都还沉浸在电影的世界观里。
　　好的电影总是能触动人的内心，看到墨菲和自己父亲库珀一样大的时候，她也差点跟着一起哭出来。
　　因为一直在床上赖着，所以两个人肚子都没有特别饿，梁芷柔就随便炒了俩菜。
　　午饭是青椒土豆丝还有炒合菜，量不是特别大，刚好够两个人吃。
　　梁芷柔做的炒合菜比外面菜馆的好吃多了，放在杭城这种美食荒漠简直就是乱杀。
　　陈路刚咽下几口饭，就听到身旁的女孩叹了口气。
　　他侧头看向正双手托着下巴的梁芷柔，“为啥叹气？”
　　“因为明天要开学了。”梁芷柔垂着眼眸说道。
　　陈路忍不住乐了一下，“很好，你已经是一名成熟的大学生了。”
　　梁芷柔同学，你终究还是被我带着走向堕落......呸，正常的道路了吧？
　　学生讨厌上学，本来就跟社畜讨厌上班一样，是天经地义的事情。
　　不知道为什么，陈路总觉得特别有成就感。
　　“你下午有啥事？”陈路问。
　　“要画画呀，那张商稿还没画完......”
　　“画完这张记得不要再接女性向游戏的商稿了，多接点媚宅手游的。”
　　陈路一脸严肃的说道：“你加油画画，我出去一趟。”
　　“你要去哪？”
　　“去一趟尹教授那边。”
　　梁芷柔觉得奇怪，“你不是说不指望他帮忙了吗？”
　　“要不怎么说你笨呢，你是不知道其他人找这种级别的人物做法律咨询要花多少钱，搞不好一个小时比你一张画稿要贵几倍。”
　　陈路走到沙发前拿起外套，拿手比划着数钱的动作。
　　“我找老爷子免费。”

第302章 姜还是老的辣
　　十几分钟的工夫，陈路就开车到了尹老爷子家楼下。
　　尹老爷子直到现在也依旧没说要帮他，但是这方面的问题，只要他问了老教授就会说。
　　什么概念？
　　这其实就跟亲自下场当顾问没多大区别了，他现在就像陈广林当初跟他下棋，手里还开着象棋软件的时候一样。
　　完全就是外接了一个外挂，老爷子说什么，他直接照做就行。
　　再就是他最开始想要的人脉。
　　其实现在业内有名有姓的人都知道有个叫陈路的人天天跑到尹教授家上课。
　　退休十几年，就他一个人有这待遇。
　　所以外界什么说法都有，甚至还有说他是关门弟子的。
　　即便如此，老爷子也从来没澄清过，一直都当作不知道有这回事。
　　这就导致他现在接触起法律界的各种人士，别人总会下意识高看他一眼，结识起来就方便多了。
　　这些人以后都会是他的人脉。
　　尹老爷子嘴上从没松过口，却在潜移默化中给他开了不少绿灯。
　　就像是在说，机会已经给你了，你真有能耐就自己爬上去。
　　他也是最近才回过味来，彻底想明白这件事。
　　最恐怖的是，旁人根本说不了什么。
　　他只是过来上课而已，毕竟到时候要法考的。
　　等他法考一过，谁还能用舆论指责尹教授这种级别的人物亲自下场掺和这种烂摊子？
　　就问你这课上没上吧？
　　至于他狐假虎威才接触到的那些法界大亨，那都是自己和江超一顿顿饭吃出来的。
　　尹教授可从来没出过面。
　　至于他跟尹教授的种种关系，那都是这些人主动脑补的，他自始至终就什么都没说过。
　　到时候没人能挑他老人家的刺，也没人能说他陈路打个官司还要走歪门邪道。
　　尹教授把自己从这件事里明明白白的摘了出来。
　　陈路忍不住倒吸了一口凉气。
　　果然这种级别的人物没有一个是简单的。
　　他要学的东西还很多。
　　即便这老头儿下起象棋来人菜瘾还大，一直输会急眼，发现他放水也会急眼......
　　陈路心里还是很感激的。
　　正想着，他突然在尹教授家门口看见一道熟悉又陌生的身影。
　　“我发誓！我真不是来找您办事的，不对，我还真有件事要求您——”
　　“老爷子，我求求您把这些东西收下吧，您收下我就解脱了，以后我不用来烦你，你也不用一天天被我烦了。”
　　“啧，您怎么就不信呢？我真是过来摸鱼的。哎，别关门啊——”
　　正一边撒娇一边哀嚎的是一个年纪和陈陌相仿的女生，头发有些自然卷，穿着一身长款棕色风衣。
　　大概是1.1个林淼淼吧。
　　这次林淼淼因为可以开飞机，以身材差距惜败0.1分。
　　这人他认识，这是林景明的亲女儿，也是墨雨晴同母异父的妹妹，林倩。
　　他跟林倩从小就处于一种比较奇怪的关系，说熟也算不上熟，说不熟吧，其实也认识这么多年了。
　　造成这种现象的原因只有一个——墨叔对他特别好，所以他讨厌林景明，导致从最开始，林倩对于他来说就只是朋友的妹妹。
　　这种问就是关系不错，但是平时谁也不联系谁的角色，其实很多人交际圈里都会有。
　　“你回国了？”见都见到了，陈路只好开口打招呼。
　　虽然之前就听彭乐云说过林倩有来这边这事，陈路觉得自己还是装作不知道的好。
　　不然在林倩眼里就是他知道自己回国了还不打招呼，怪尴尬的。
　　林倩听到先是愣了一下，旋即转过头打量他两眼，勾着嘴角喊了一声：“哥——”
　　“你回来也不知道跟我说一声。”陈路直接反客为主。
　　他陈某一生不弱于人，怎么可能给别人谴责他的机会？
　　“本来是想去找你跟陈陌玩来着，结果刚回来就听说你公司这事，我还怎么好意思啊。”
　　林倩把手里提着的一堆礼品随手放到楼梯上，缓缓垂下眼眸，“不过没关系，很快他就不是我爹了。到时候我再找你吃饭，顺便看看我未来嫂子到底是何方神圣。”
　　她一直好奇，能让墨雨晴输这么彻底的得是一个怎样的女生。
　　真的想象不到。
　　陈路表情呆滞的眨了眨眼，“啥情况？”
　　“他俩快离婚了，我爹出轨。”
　　似乎是看出陈路想问那你还过来干什么，林倩又苦笑着继续说道：
　　“我干嘛跟他的钱过不去？反正这老头也不会真收我东西，我过来演个戏打个卡就行。到时候这边推不动，我也算间接帮你忙了。”
　　陈路沉吟许久，一时间不知道该说什么。
　　林倩见状倒是没心没肺的笑了一下，“其实也挺好，我妈又不缺钱，等他们离婚我和我姐都跟着我妈，一起满世界到处玩。”
　　两人扯开话题稍微闲聊几句，没多久林倩便要告辞。
　　她楼梯下到一半，又突然回身，神情严肃的盯着他，“哥，你千万别心怀侥幸。他真的想要你公司的命。”
　　想填补自身空缺最简单的办法从来不是引入资本和扩张，而是直接把同行的家底直接并购吸收进来。
　　商场如战场，本来就是你死我活的。
　　陈路点点头，“我如果心怀侥幸就不可能出现在这里了。”
　　“还有，这老头贼讨厌，你小心在他这竹篮打水。”林倩指着房门，一脸嫌弃的提醒一句。
　　陈路不置可否，只是笑着敲了下门。
　　“怎么还敲门？！”房间里传出一道有些苍老的声音，语气里夹杂着些许恼火。
　　“老爷子，是我。”陈路说。
　　随后在林倩目瞪口呆的注视下，门开了。
　　陈路并没有跟着老爷子的背影进门，而是转身朝林倩摆了摆手。
　　“快，东西给我。”他小声催促。
　　“你要帮我送？”林倩停在楼梯中间，拿口型跟他交流，看起来一脸激动。
　　她心里已经感动的不行了。
　　这到底是从小看着自己长大的人啊！
　　哪怕好几年没见，陈路也一点没变！依旧是那个温柔到骨子里的邻家大哥哥！
　　陈路见她这副模样先是疑惑的眨了眨眼，随后缓缓摇头，继续小声道：“你别误会，我是让你把东西给我，然后我拿去送。”
　　他摊了下手，“我这次来什么都没带，正好你这有。反正你也送不出去，不如给我吧。”
　　林倩愣了一下。
　　“这都好几年没见了，你不当人的时候还是那么狗！”

第303章 难她天
　　直到傍晚，陈路才从老爷子那回来。
　　“你饿吗？饿的话我去给你做饭。”梁芷柔见他进门，原本有些无神的双眸顿时恢复了光彩。
　　“不饿，我下午在尹教授家吃桃酥都快吃吐了。”
　　他说完就猛地皱了下眉头，现在胃满满当当的，一想到桃酥就想吐。
　　学校给尹教授发的东西尹教授都不吃，就像寻常老头那样放抽屉里留着。
　　这下倒好，他一过去就都是他的了，不吃还不行。
　　陈路把提回来的两盒桃酥放到桌上，伸手rua了下趴在上面的多多。
　　这傻猫其实很聪明，它都知道电脑机箱旁边最暖和。
　　所以每次梁芷柔用电脑的时候，多多就会趴在这里睡懒觉。
　　“我在直播，如果你要说话我就把麦克风打开。”梁芷柔小声道。
　　“不用了。”陈路说完又恍惚片刻，随后很是震惊的看她，“你居然敢自己直播？”
　　梁芷柔感觉自己受到了侮辱，朝他鼓了鼓脸颊，“我又没开麦克风，而且，我也要努力赚钱呀。”
　　“虽说你还是没有按我说的放松一点，不过居然敢自己直播了，有进步。”
　　陈路从餐桌那拉出把椅子，坐到梁芷柔身边。
　　刚坐下，就发现梁芷柔正一如既往的看着黑白小电视。
　　“怎么在打这个？”陈路看了下两边人头比分，9：6，这憨憨似乎打的还不是人机。
　　“我刚才画了两个小时想休息会，就点开了植物大战僵尸。”梁芷柔委屈巴巴的嘟了嘟嘴，“结果他们说看我玩植物大战僵尸气的脑瓜疼，刚好淼淼喊我打游戏，我就来陪她玩这个了。”
　　陈路一时间都懒得吐槽林淼淼上班时间带老板娘打游戏，目光依旧盯着电脑屏幕，看到这憨憨没有再玩石头人，而是在玩打野阿木木，不由问道：“你怎么玩起打野来了？”
　　“玩打野可以打野怪刷钱，玩其他位置队友不让我碰野怪。”
　　陈路听得嘴角抽了抽，这游戏真要被梁芷柔玩坏了。
　　然后他就看到梁芷柔复活后直奔上路河道草丛，然后故意在草丛外面插了个真眼。
　　“等他过来拆，然后我就打死他。”没等陈路开口问，梁芷柔便认真解释起来，“一个真眼75块，他的人头值300，到时候我杀了他净赚225。”
　　梁芷柔面无表情的说这话听得陈路有点浑身发冷。
　　对面玩家在这憨憨眼里似乎就只是三百块钱而已。
　　难怪她一个萌新打真人玩家都没那么紧张......
　　“正常人会出来排一个插在草丛外面的眼吗？”他又问。
　　“会呀。”梁芷柔很是笃定。
　　“你好有自信的样子。”
　　梁芷柔轻哼一声，很是骄傲的说道：“那当然了，我就是这样上过别人的当，才把这招学来的！”
　　“......”
　　陈路正咬着嘴唇忍笑，结果敌方残血铁男还真没忍住过来排眼，被梁芷柔阿木木追着收掉。
　　她还很细节的特意等对方用了闪现才放q。
　　陈路笑不出来了，只是呆呆的张着嘴巴。
　　坏了，低端局让这憨憨玩明白了。
　　innovation（铁铠冥魂）：“上路是你爹？”
　　木止木（阿木木）：“不是呀，上路是我好朋友。”
　　广告位招租（无双剑姬）：“芷柔你真他娘是个天才！多来多来，再抓两次我就打的过他了！”
　　“才玩不久就要带着上单叫父打游戏，真是辛苦你了。”
　　陈路看得一脸地铁老人手机的表情，说完又侧眼看了下弹幕。
　　果然，弹幕也在吐同样的槽。
　　可惜这憨憨社恐，不然直播画画真心屈才，明明玩个植物大战僵尸都能把节目效果拉满的。
　　一局游戏打完，梁芷柔志得意满的扎起马尾，凑上前在他脸颊上亲了一口，柔声道：“我去给你做饭——”
　　“别，再玩会儿，孩子爱看。”
　　梁芷柔：“......”
　　——
　　夜渐深。
　　梁芷柔交接完商稿才跑去洗澡，等她出来的时候已经晚上十一点。
　　女孩穿着杏色，带着兔子花纹的开衫睡衣，领口露出一小片精致而白净的锁骨，上面还残留着几滴小小的水珠，整个人看起来晶莹剔透。
　　湿漉漉的长发倾洒到一侧，被她拿毛巾一点一点擦着。
　　“我帮你吹一下吧。”陈路坐起身说道。
　　女孩缓缓摇了摇头，“好晚了。”
　　“生前何必久睡？”
　　陈路显然没有自己先睡觉的打算。
　　随后，吹风机发出的呼呼声回荡在客厅里。
　　陈路一缕一缕撩起女孩的头发，而后又仔细吹干。
　　“你这头发每天洗起来很累吧？”他柔声问道。
　　“你不是喜欢长头发吗？”梁芷柔伸展出去的双腿欢快地晃了晃，“我觉得这长度刚刚好是你比较喜欢的。”
　　陈路闻言上下打量一眼，“你怎么知道？”
　　“你觉得是为什么呢？”梁芷柔故意笑着问他，“是因为我聪明，还是因为我更爱你？”
　　哼，笨陈路，这下你总要承认一个吧？
　　“其实主要还是因为我更喜欢你，所以你头发有多长，我恰好喜欢的长度就是多长。”
　　梁芷柔不服气的哼唧一声，随后又小声嘟囔道：“总觉得自己最近睡得越来越晚了......”
　　“梁芷柔同学，我告你诽谤啊，这跟我没关系。”陈路表情很是认真，“我最近这几天晚上已经够老实了！”
　　女孩呆呆的眨了眨眼，随后才反应过来，本来就因为洗澡而有些晕红的俏脸更红了，“我又没在暗示你！”
　　她哪里诽谤了，这明明是有人做贼心虚......
　　她自己都没想到这一层。
　　良久后，陈路刚放下吹风机，就收到了尹教授的家政阿姨发来的短信。
　　“怎么了？”
　　梁芷柔见他表情严肃，怯生生的问道。
　　“老爷子好像昏迷了，这会儿身边没人。”陈路睡衣都没顾上脱，随手批了件外套就走到玄关，关门前又回过头来。
　　“你明天上午还有课，早点睡，我去趟医院。”

第304章 谁知我知你
　　家政阿姨之所以会联系他，主要是因为真没其他人了。
　　老爷子孩子都在外地，这段时间阿姨就见过他一个人进尹教授家里。
　　陈路去的时候整个病房挤进去一堆医生，都没他进去探望的空档。
　　老爷子一个人惊动了大半个医院。
　　昏迷的原因他倒是抽空问清楚了，就是上了年纪贼容易患上的病——脑血栓。
　　好在血栓不是很严重，尹教授凌晨两点多的时候就醒了。
　　一群医生终于散去之后，病房里只剩陈路和尹教授两个人。
　　“你怎么在这？”尹教授声音很微弱的问道。
　　不知为何，陈路总觉得刚才尹教授察觉到自己醒来的那一瞬间，眼神里不仅没有庆幸，反而隐约闪过了一丝可惜。
　　“肯定是来看你啊。”陈路耸耸肩，“您紧急联系人设个家政阿姨干嘛？阿姨又过不来，只能联系我。”
　　尹教授可能还是没彻底缓过来，一直静静地望着天花板。
　　“说来也神奇，这地方我一年内来了好几次。”
　　陈路自顾自的没话找话，老爷子鬼门关上走了一遭，大概率是不太喜欢冷清的。
　　“最开始女朋友低血糖昏迷我过来一次，再就是前阵子，探望跳江的女生又来了一次。”
　　“跳江的女生？前阵子新闻上跳滨江那个？”
　　“对啊，当时就是我跟我朋友下水给捞上来的。”
　　“干得不错。”尹教授头一次开口夸赞他，“不过再碰到这种事还是交给专业的来。”
　　陈路乐了一下，“哪这么多事能让我碰上啊。”
　　“您说说你这，一天天谁也不见，所有人都知道巴结您没用，这下病了连个主动照顾你的都没有。”
　　陈路忍不住轻叹口气，“和您同级别的那些教授，就算是小感冒，来探望的人估计都能塞满病房。”
　　两个人关系近了，陈路说话也随意了许多。
　　尹教授啐了一口，“都是利益，虚伪。”
　　“天下攘攘，皆为利往。现在哪还有愿意真心待人的。”陈路柔声道，“人际往来说难听点本来就是利益交换嘛，大部分人都这样。”
　　虽说现在跟老爷子相处的还行，也不图什么，但他依旧没法否认自己最开始也和别人一样，都是冲着求人办事来的。
　　“我老伴就不这样。”尹教授冷冷地反驳一句，随后只是静静地注视着天花板，不知道在想些什么。
　　静了一会儿，他又沉声道：“只是她不在了。”
　　陈路恍惚片刻，总觉得面容向来干练的尹教授突然憔悴了许多，眼眸中还有些许光芒闪动，很快又消失不见。
　　“回去吧。”半晌后，尹教授朝他摆了摆手。
　　“我来都来了，等您孩子明早赶回来我再走呗。”
　　“有对象不陪，陪我一个大半截身子入土的老头，你有病啊，回去。”老头子贼倔，向来不听别人建议。
　　陈路深出一口气，慢悠悠站起身，“那我明天再来看您。”
　　“实在没事干的时候再说吧，我有国家照顾，等护工来了有的是闹腾的，少你一个不少。”
　　被一个劲撵着，陈路也没别的办法，只好转身走人。
　　刚走到门口，突然又听见尹教授喊了他一声。
　　“你要问的事情不早都问完了？咋还一个劲往我这跑？”
　　尹教授有些苍老的脸上写满了无语，都两个多月了，他都明摆着不帮忙了，陈路还是有事没事往他那跑一趟，自己就跟突然多了个孙子似的。
　　陈路有些无奈的看着他，“我要不去你家看你，你不就连个陪你下象棋的人都没有了？”
　　说完他又晃了晃手里的手机，坏笑道：“以后紧急联系人留我手机号吧，人家政阿姨只是赚点死工资而已，可担不起看护您这种大人物的责任。”
　　“那我走了啊，您早点休息。”
　　尹教授看着被关上的房门凝噎一会儿，过后又冷哼一声。
　　臭小子，刚才还在那「天下攘攘皆为利往」，现在又扯这些。
　　他突然又想起什么，发现自己衣服被换掉又摸索起了身边的衣服，从上衣内侧口袋里摸到一张照片才放下心来。
　　照片是黑白的，像素很低，照片里的少女梳着两个麻花辫，笑容灿烂。
　　“我又在鬼门关逛了一遭，没走成。”
　　寂静的病房里只有老人细微的嘟囔声，语气里充满埋怨。
　　“我都比你多活了快二十年了，你就这么不想让我去陪你？”
　　良久，他觉得有些口干，不想打扰护士，干脆强忍下来。
　　结果一侧头突然发现床头柜上放着两杯水，就在他稍微一伸手就能碰到的地方。
　　他这才想起这是陈路刚才聊天的时候偷摸摸倒的。
　　不过惠如啊......
　　我碰到一个小伙子，这臭小子心眼真的跟你一样好。
　　——
　　陈路到家的时候已经凌晨四点。
　　月明星稀，冷风刺骨。
　　老小区里照明不是很足，这个点只有吊在单元门口的一盏灯还亮着，照出微弱的光。
　　周围寂静无声，现在才二月份，连声虫鸣都听不到。
　　开车回来的路上，他思绪一直有些复杂。
　　其实尹教授现在这种生活状态也不是不能理解。
　　都说父母走后，人生便只剩归途。
　　这个年纪的人本就是走在走向终末的路上，离了父母，离了爱人，身边自然而然就没有了一心一意只为他好的人。
　　换位思考一下，如果同样的情况放到他身上，他只会比尹老爷子更避世。
　　毕竟自己已经被某个憨憨调教成她的形状了。
　　陈路连忙晃了晃脑袋，没敢再想下去。
　　闲着没事干嘛自己刀自己。
　　想着这些，陈路已经走到单元门前，突发奇想抬头看了一眼，望了望眼前的这栋楼。
　　按理说，这点家家户户的灯光都该是暗着的。
　　可偏偏就有一家的灯还亮着，那扇窗户就孤零零亮在那，在一片漆黑的窗户中显得格外孤独。
　　再仔细打量一下，这好像是他家。
　　那憨憨不会还没睡吧？
　　这都凌晨四点了。
　　陈路在心里嘀咕一句，随后连忙像个贼似的溜回家里，恨不得连开门都不发出一点声音，生怕给梁芷柔吵醒。
　　结果进门之后，家里黑漆漆一片。
　　陈路站在玄关愣了一下，脑袋上仿佛弹出个问号。
　　刚才看错了？
　　他随手把外套扔到沙发上，蹑手蹑脚的走进卧室。
　　卧室里昏暗无光，依稀能看出女孩正侧躺在床上，整个人缩进被子里，看起来似乎睡得很安稳。
　　“我回来了。”他故意小声说。
　　梁芷柔依旧侧着身子躺在那里，没有反应。
　　陈路故意使坏把手放到女孩腰间，隐约觉得女孩娇躯仿佛颤了一下，不过再仔细瞧的时候已经恢复了那均匀的起伏。
　　“别装了，我知道你没睡。”
　　梁芷柔眼皮跳了跳，不过还是没有反应。
　　女孩悄悄咬了下舌尖，思绪很是复杂。
　　哎呀你别问了。
　　都这么晚了，我一跟你聊天你又要好一会儿才能睡觉。
　　快睡吧，快睡吧，不要再说了，我马上就演不下去了......
　　陈路见状勾了勾嘴角，换好衣服之后才钻进被子里，把女孩紧紧抱住。
　　“晚安，老婆。”
　　他柔声道。
　　陈路当然知道梁芷柔为什么装睡。
　　但他更清楚这憨憨为什么在从来没熬过夜的情况下能硬撑到现在。
　　陈路在医院一直没肯闭眼，加上向来就缺觉，现在是真的困极了。
　　本想看梁芷柔能坚持到什么时候，没成想最后还是他先睡着。
　　感受到身后的男人呼吸逐渐变得均匀，梁芷柔才猛然睁开了眼睛，连忙深呼吸两下，手捂在胸口上，心跳怎么都慢不下来。
　　大晚上的乱喊什么呀……
　　这到底是偷偷喊的，还是知道她在装睡？
　　女孩想不明白，毕竟按陈路的脾气这都有可能。
　　过了许久，梁芷柔把陈路被冻得冰凉的双手捧在手心，直到彻底捂热了才逐渐睡去。
　　凌晨四点三十六分，这栋老楼终于没有一家的灯是亮着的。

第305章 我知你之深
　　时间一晃来到三月中旬，陈路终于收到了月底要开庭的消息。
　　原本有些磨叽的流程突然变得很顺利。
　　至于尹教授是不是真的下场打招呼了......
　　他也不知道，他也不敢问。
　　这天上午，陈路正带着梁芷柔在菜鸟驿站拿快递。
　　这憨憨自从前阵子发现网上的衣服不但比实体店的便宜不少，而且质量也差不多后，现在已经习惯在网上买东西了。
　　对她来说简直是打开了新世界的大门。
　　“原来咱俩这阵子买了这么多东西啊。”陈路看着一堆快递，忍不住吐槽一句。
　　梁芷柔之前在学校的快递驿站干过很长时间的兼职，对这种地方莫名有种熟悉的感觉，她环顾了下四周，随后又朝陈路道：“你回去把我给你挑的衣服试一下，不合适就换掉。”
　　网上买衣服就这一个缺点了。
　　“好。”
　　陈路刚从菜鸟驿站门口走出去没两步，突然发现梁芷柔根本没跟着自己。
　　回头一看，梁芷柔正站在那里定定地看着他。
　　“你忘带东西了。”女孩提醒道。
　　抱着大包小包一堆快递的陈路愣了下，旋即小声合计起来，“数位板，小说，台灯，我的外套，哦对，还有你的小破站十万粉丝牌......”
　　陈路数数两个人手里快递的件数，也没错，齐了啊。
　　“还有没拿的吗？”他好奇问。
　　“有。”
　　梁芷柔说完朝他伸出手，表情委屈又可爱的说道：
　　“我。”
　　陈路讪笑着挠了挠脸颊，走上前把梁芷柔伸出来的小手紧紧握住，随后两个人才一起回家。
　　又是被自己女朋友可爱到的一天。
　　虽说今天才三月十六号，他就已经以微小差距惜败梁芷柔三十二次。
　　不过没关系，优势依旧在他陈大师手上。
　　他只是还没认真而已。
　　青蛙在锅里表现良好，稳稳的。至于某个日漫里那种前几话装了半天，最后来一句对不起芷柔大人，没让你使出全力这种情况根本不可能发生在他陈路身上。
　　“下次你再忘记牵我，我就不跟你回家了。”梁芷柔牵着他的手小声嘀咕，拇指在他手背上轻轻摸索着。
　　“那你不跟我回家要去哪？”
　　陈路有些诧异，傻憨憨还学会威胁人了。
　　“嗯......”梁芷柔沉吟一会儿，随后开开心心地晃了晃他的胳膊，“站原地等你接我回去。”
　　“哪有你这样要威胁人，结果先把自己底线亮出来的？”陈路无语地看着身旁这个一脸满足，看起来就很好骗的女孩子。
　　“那我应该怎么说？”
　　陈路抬起眼睛，思考道：“至少也是离家出走吧。”
　　“可是我离家出走了，你找不到我怎么办？我不在的时候你连饭都懒得做。”
　　梁芷柔清澈漂亮的眼眸眨巴两下，心说陈路真是愚蠢。
　　如果她仅仅因为陈路不牵她的手就离家出走的话，别说这次牵不到，那得好半天都牵不到了。
　　那是笨蛋才会做的事。
　　陈路嘴角抽了抽，“都说了底线......唉算了，你没救了。”
　　——
　　“好了，路子你在家歇着吧，法院那边的事尽管交给我。”
　　江超笑嘻嘻撂下电话，柳妍刚好推门走进他办公室。
　　“你怎么过来了？”
　　“我有件事想跟你说。”
　　“那你就说啊。”江超继续盯着电脑屏幕，“这陈路是真牛逼啊，你当律师更清楚尹老爷子在业界的声望，老人家十几年不出山，他硬生生给请出来了。”
　　她闻言微不可察的笑了笑，随后深吸一口气道：“你先坐过来，然后我再说。”
　　江超撇撇嘴，坐到她面前，“我怎么感觉你今天神神叨叨的？”
　　柳妍视线不知道正注视着哪里，表情看起来平静无波，可江超却发现她嘴唇一直在发颤。
　　右手正死死抓着衣角，青色的血管在她白皙手背上清晰可见。
　　“你先深呼吸两下，做个心理准备。”她回过神来，再次提醒道。
　　“你见我什么时候慌过？有啥事就赶紧说吧。”
　　江超耸了耸肩，依旧一脸无所谓的表情，“还有我撑不住的事情？”
　　“我这个月......生理期没来。”
　　“你生理期本来就不稳定，别自己吓自己。”
　　“这次已经晚了大半个月了，你没发现吗？ ”
　　江超脸上那随意的笑容戛然而止。
　　“真的？”他在心里稍微合计了一下，卧槽还真是。
　　柳妍没说话，只是默默从兜里掏出一根验孕棒。
　　上面清清楚楚标着两道杠，一深一浅。
　　还没完，放下这个之后，她又一言不发地拿出了第二个，第三个......
　　显然她一定是带着难以置信的表情测了很多次，随后才过来的。
　　“你知道我戴了！”
　　江超急的一下子就站起来，意识到在公司又连忙收起声音，“这不可能啊。”
　　柳妍听到这话仿佛更生气了，她什么话都没说，只是红着眼眶瞪他，呼吸也愈发急促。
　　江超从柳妍嗔怪的眼神中读出了她想说什么，表情逐渐变得僵硬，“卧槽，难不成我当时......拿错了？
　　可那一盒里面有那么多，凭什么我他妈随手一抓就能拿到我刚扎开的那个？！
　　哪有第一次就怀上的啊？”
　　他一个劲的嘟囔着，就连他自己也不知道自己到底是在跟谁抱怨。
　　“这些重要吗？”柳妍眸中噙着泪水。
　　“......”他没再说话，只是把视线移向柳妍平坦的小腹，随后就仿若凝固一般，一动不动。
　　办公室里随即陷入长久的寂静，两人能清楚听到彼此的呼吸，却完全不知道对方在想些什么。
　　“你陪我去医院把孩......”
　　良久后，柳妍突然开口，可她话说到一半又停了下来。
　　她嘴巴张张合合多次，那句「孩子」却怎么都说不出口。
　　她总觉得自己一旦把这个词说出去，就再也狠不下心了。
　　柳妍仿若出于本能般，把手护到了自己的小腹上。
　　这是她的孩子。
　　长大后还能听他开口叫妈妈......
　　可她似乎没机会看见这孩子长大之后的样子。
　　甚至，都没法知道他是男孩还是女孩。
　　想到这，坚持了半天的柳妍终于彻底没有了往日那平静的模样，泪水在发红的眼眶里直打转，感觉下一秒就要哭出来。
　　“你陪我去医院打掉吧。”她紧咬下唇，强忍着眼泪，再次重复了一遍。
　　一字一句。
　　“为什么？”江超目光有些呆滞，显然还没有反应过来。
　　“还能怎么办啊？！”
　　她带着哭腔喊道，语气逐渐变得歇斯底里。
　　“你连我生理期都不记得！”
　　“这半个多月我每天都提心吊胆，盼着它赶紧来，咱俩天天住一起，可你都不知道我生理期来晚了这回事！”
　　“你心思甚至都不能完全放到我身上！留给孩子的又能有多少？这孩子我们怎么要？”
　　一堆话说完，江超依旧静静地坐在那里，像没听到她说话似的，一言不发。
　　柳妍见状更委屈了，本想伸手抽一下他肩膀，手在半空高举了半天，终究没打下去，只是转身坐向另一边。
　　过了一会儿，「嘭」一声闷响把正在晃神的柳妍吓了一跳，她回过头就看到江超的烟和打火机被一齐扔进垃圾桶里，静静地躺在里面。
　　柳妍愣了愣，还没反应过来，江超就已经单膝跪到她面前，伸手把她脸颊上的泪水擦了擦。
　　“不哭啊，乖。我女朋友向来不开心就直接动手的，哪有这么爱哭？”
　　“我舍不得......”柳妍一被安慰突然哭的更厉害了，把他紧紧抱住，一边嚎啕大哭一边反复嘟囔，“真的舍不得......”
　　江超沉默良久，看到柳妍这副模样，不觉就红了眼眶。
　　“咱结婚吧。”
　　他说。

第306章 我女朋友有十万粉丝
　　“快拆开看看。”
　　刚到家，陈路就催着梁芷柔拆小破站寄来的快递。
　　梁芷柔把两个人刚脱下来的外套整理好挂到衣架上，缓步走到陈路面前。
　　“你好像很激动的样子......”
　　她接过陈路递过来的包裹，呆愣愣的说道，总觉得陈路好像比她本人还要兴奋。
　　“肯定激动啊，十万粉丝，你知道这是什么概念吗？”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头，好奇问道：“什么概念？”
　　“就是......十万粉丝。”
　　陈路两只手比划了半天，一时间也没想好到底该怎么跟梁芷柔形容，“反正贼厉害，没多少人做得到那种。以后你光靠在动态发广告就能赚不少钱了。”
　　十万粉丝的大up主，还是他的女朋友，想想就令人兴奋。
　　他曾经在小破站评论区看到头像带小闪电的人，总是忍不住高看一眼的，觉得这些人莫名有一种可望而不可及的气息。
　　现在梁芷柔也有了之后，他对这种大佬的滤镜莫名就碎掉了。
　　粉丝多人气高又怎样？
　　再怎么万众瞩目，平日里还不是动不动就跟他撒娇要牵手要抱抱，还会站原地不走，委屈巴巴地说他把自己落下了。
　　……这么一想好像更兴奋了。
　　“你赚的钱不比我这个十万粉丝的人要多多了？”梁芷柔嘟着嘴巴，表情略有些沮丧。
　　“那不一样，我赚的钱只是钱，你这些可都是人气。哪天我要是欺负你，你这些粉丝一人一口唾沫就能把我淹死。”
　　陈路接过梁芷柔亲手拆开的粉丝牌，忍不住笑道：“我女朋友真厉害！”
　　被这样夸一下，梁芷柔突然开心了，好像这种成就完全比不上自己男朋友的一声夸奖似的，唰一下就扑进陈路怀里，把他紧紧抱住。
　　“是你厉害。”女孩柔声道。
　　认识陈路到现在明明才一年而已，她就成为了自己当初连想都不敢想的那种人。
　　从带着母亲苦苦维持生计，到现在真正成为自己家里的顶梁柱。
　　她当然清楚，自己是怎么一点一点走到这一步的。
　　陈路在从来不要求她做任何事的情况下，让她变成了她自己想成为的样子的样子。
　　自然是陈路厉害。
　　想着，她又撑起身，主动在他唇上印住，良久才舍得分开。
　　“亲爱的，真的谢谢你。”
　　陈路明白她意思，但还是忍不住坏笑道：“堂堂十万粉丝的木止木大大，就这样表达感谢的？”
　　“我用我的一辈子来当谢礼，不够吗？”
　　“……你一天想反杀我几次？”
　　——
　　陈路隔天到公司的时候，刚推开江超办公室的门。
　　就看到他正翘着二郎腿，把腿搭在桌子上，面无表情的仰躺在那。
　　嘴里还叼着一根......
　　棒棒糖。
　　“你在干嘛？”
　　陈路茫然的眨了眨眼，“多大了还吃这玩意？”
　　“戒烟啊，我这还有可乐味的，你吃不？”江超伸手给陈路递了一根，记得这货爱喝可乐来着。
　　“戒烟？”
　　陈路很不屑的哼笑一声，甚至都懒得问他为什么要戒烟，“你要是能戒成，你爹当场倒立洗头好吧？”
　　江超能靠毅力把烟戒了的概率，就跟天天坚守底线、都现在了还一碰就脸红的梁芷柔哪天突然一转攻势给他陈大师推倒差不多。
　　根本不可能，就不是能干出这种事的性格。
　　性格之所以能够决定命运，就是因为它会彻底决定一个人所有的行为方式，很多事有的人就是一辈子都干不出来。
　　他能踢吗？踢不了，没这个能力知道吧？.jpg
　　陈路越想越觉得自己举的例子真恰当。
　　“草，狗东西，你看不起谁呢？”江超很不服气的瞪着眼睛看他。
　　“你知道咱俩认识这几年，你前前后后提了多少次吗？”
　　陈路说着就拿出手机，“你要不服我现在就给那俩好大儿打电话问问，妈的，大二的时候因为你要戒烟这事打赌，他俩欠我一顿火锅到现在都没请！”
　　自从当年刚上大一到现在，陈路在宿舍都不知道听到江超说过多少回了，每次都是斗志满满。
　　什么这次戒不掉出门被车撞啊，抽卡永远大保底啊，这辈子拿不到五杀啊......各种乱七八糟的毒誓都发了。
　　依然没有一次成功过。
　　后来有一回倒是坚持了挺久的，大概得有半个多月吧，本来宿舍几个人都觉得他终于戒成了，直到有一天他半夜起来上厕所，恰好给这躲在厕所偷偷抽烟的狗东西当场抓获。
　　这才知道江超那阵子天天晚上都跑厕所偷偷抽，然后开窗散味的时候再把烟头扔坑里冲走，一点证据不留下。
　　江超听得满脸黑线，刚才的底气一点不剩，小声道：“哥们儿这次是真戒了，不戒不行的。”
　　“你上次也是这样说的。”
　　“......”江超不想说话，干脆换了个话题，“哎，你下午有事没啊？咱俩去把婚房买了吧。”
　　陈路闻言连忙后缩了两步，眼神里充满了提防。
　　“你去找彭乐云去，这货到现在也没女朋友，搞不好有这方面的癖好，别找我。”
　　“你他妈胡扯啥呢！我是想着反正你跟你女朋友感情挺稳定，所以才打算跟你挑一样的地方，到时候咱两家还能离近点。”
　　“你什么病？上次吃饭还说你恐婚，现在就要买婚房了？”陈路一脸无语的问道。
　　这货态搁这川剧变脸呢？最开始盼着结婚，后面觉得结婚不是小事，再到后面还开始恐婚......
　　这下好了，突然又要买婚房去了。
　　魔方工作室不出蜀面豪杰江超他都不抽好吧？
　　“是这样。”江超轻叹口气，随后又压低嗓音说道：“你可能要多个弟弟或者妹妹了。”
　　他说着又把吃一半的棒棒糖随后扔进垃圾桶里，果然百度说的都是骗人的，吃棒棒糖能戒个勾八烟。
　　“所以我才急着买房结婚，不然再过几个月肚子都遮不住，到时候办婚礼也不好看……你怎么不说话？”
　　陈路当然没话说，他哪里想得到自己还在这清清白白呢，这货连孩子都有了。
　　他堂堂陈大师连尾气都看不到。
　　“你他妈！”
　　陈路刚喊出声，嘴巴就被江超死死捂住，“草！你小点声，在公司呢！”
　　“柳妍居然没抽你？”
　　看到江超这充满故事的表情，陈路连忙把棒棒糖拆开放嘴里，悠哉悠哉的躺到椅子上。
　　吃瓜是人类与生俱来的本能，只要没轮到自己身上，天塌下来都一样吃。
　　江超把自己衣袖撩起来，胳膊上还留着一道深深的牙印，甚至都有些发紫，“那天真的喝迷糊了，导致防护措施出了点……小问题。”
　　他不好意思说实话，不然这事儿能被陈路说一辈子，还要传唱给自己儿子那种。
　　这货就是这么无聊。
　　“儿子女儿？”
　　“这我怎么知道？”江超耸耸肩，“我刚才就想好了，要是儿子，咱们将来就结个干亲家，让他管你喊干爹，以后跟你孩子也能互相照应。”
　　“女儿呢？”
　　江超朝他乐了一下，随后很是正经的说道：“是女儿咱俩就绝交。”
　　这货本来自己的颜值就能打，又有个校花女朋友，鬼知道这货跟梁芷柔能生个什么妖孽出来，到时候给他闺女勾搭走了怎么办？
　　别说让不让自己孩子早恋了，按陈路这脾气将来不给自己女儿出谋划策都是好的。
　　陈路刚想吐槽，结果办公室的门突然被用力推开。
　　开门的是林淼淼。
　　她大喘着粗气依住门框，看样子是一路跑过来的，好一会儿才缓过劲来，抬头看向江超，有气无力道：“超哥……”
　　“怎么了？”
　　“你女朋友在我们学校打人了。”

第307章 不要和法学生打架
　　陈路还没反应过来，原本还在嬉皮笑脸的江超就已经跑没影了。
　　“到底啥情况？”
　　他跑出门之前，还是停下来朝林淼淼多问了一句。
　　既然不是小事，那他到场之前知道的信息肯定越多越好，不然江超那愣头青只会把事情越搅越乱。
　　更别说他脑子一时还没转过弯来，一大早来到公司之后，不是听到自己好大儿要当爸爸了，就是听到柳妍在学校打人。
　　这瓜的密度实在有点高，而且一个比一个吓人。
　　林淼淼还是没喘上气，声音有些嘶哑，“就、就有人惹事，然后妍姐给那人教育了一顿。 ”
　　“她孩子没事吧？”
　　“我不知道啊……”
　　陈路干脆换个问法，“被她揍的那个人还手没有？”
　　按柳妍那战斗力来说，对方大概率是还不了手的，不过他还是特意问了一下。
　　林淼淼脑袋摇得跟拨浪鼓一样，然后愣愣的挥了挥手，努力模仿着柳妍当时的动作，“没有！那人直接被她打懵了，行云流水的......”
　　见陈路稍微松了口气，她又无语道：“哎呦你也赶紧过去吧，芷柔也在！我们几个原本在一起的！”
　　“你不早说！”
　　陈路说完也没影了，只剩林淼淼咬牙揉了揉胸口，调整好呼吸之后连忙跟了上去。
　　一路上陈路越想越郁闷。
　　怎么吃瓜还吃到自己身上了？
　　创业基地离学校操场的距离并不远，陈路还有江超到的时候一群人正围在操场上，熙熙攘攘的议论着什么。
　　把围观群众渐渐推开，在人群正中心的柳妍正穿着一身风衣，目光凌厉的看着眼前的男生。
　　她身旁的女孩风格就比较温婉一些，穿着一身碎花洋裙，长发自然的洒在肩后，样貌也比周边所有人高了几个档次。
　　那自然就是梁芷柔了。
　　她怯生生的抬头打量了一眼四周，随后又连忙低了下去。
　　显然是被这么大的阵仗搞得有些不知所措。
　　——
　　“怎么了？”江超连忙凑上去问道。
　　柳妍见他赶过来有些诧异，先是一愣，随后又淡然道：“有人找事，还不让我还手啊？”
　　“现在跟以前不一样了！”
　　江超连忙按住柳妍肩膀，左看看右看看，跟生怕她哪里掉块肉似的。
　　“以前你把别人吊起来抽都无所谓，可现在有孩子啊。柳妍，不对，姑奶奶！算我求你，咱以后注意点，行不行？”
　　“本来为了孩子，我是想忍的。但是芷柔站出来替我说话，他反而开始找起芷柔的茬，给芷柔吓得不轻，我忍不了他一点！”
　　刚才她老老实实地坐椅子上等梁芷柔跟林淼淼过来一起散步，没想到还能有这么不长眼的来找她一个孕妇要微信。
　　本来白了那个男生一眼都准备走人了，没成想对方还是不依不饶。
　　刚好过来的梁芷柔见她表情为难，主动站出来替她开脱，结果这货反而蹬鼻子上脸，黏起梁芷柔来了。
　　这她再忍下来还是人吗？
　　她说完又朝梁芷柔挑了下眉头。
　　“芷柔，我今天就是要让你看看，这些想欺负你的人，到底有多纸老虎。”
　　“以前的事过去就过去了，从今以后咱一个都别惯着！有陈路在，有我在，谁都别想欺负你！”
　　见柳妍肚子里的孩子没事，又听到前因后果，江超一下子就乐了。
　　无论是报复心还是手段，陈路都比他阴狠好几倍。
　　扭头看向陈路，果然陈路脸色比他还冷。
　　本以为是自己的瓜，到头来也不完全是自己的。
　　陈路倒是没搭理那个男生，只是伸手帮梁芷柔打理起她被风吹得有些散乱的鬓发，动作极其温柔，说话带着浅笑，“你没事吧？”
　　梁芷柔也不知道为什么，在见到陈路的那一瞬间，她心里的胆怯就彻底烟消云散，原本紧张的神色也逐渐被陈路那游刃有余的表情所浸染。
　　她注视着眼前男人如春风般温和的双眸，总觉得陈路自从刚才见到她开始，神情和举动就一直在和她反复强调一件事——
　　别担心，他能解决一切问题。
　　“我没事呀。”
　　嘴上这样说着，梁芷柔还是紧紧贴住陈路的肩膀，悄咪咪往他身旁靠了又靠。
　　“妍妍是不是惹事了？”她很小声的问了一句。
　　“应该没事。”
　　陈路牵起身旁女孩的手，静静地打量起四周的情况。
　　从小到大学校里打架的多了去了，虽说大学里这种情况变得很少，但并不是没有。
　　只要伤的不太重，顶天也就辅导员来调节一下，最后握手言和。
　　毕竟谁都不想平白无故的担个处分。
　　“谁的责任？”沉思片刻，他又侧头朝正单手叉腰的柳妍问道。
　　保险点好。
　　柳妍闻言转过身，“我没干嘛啊，这人一直黏着我们，我就扇了他一巴掌而已。
　　哦对，还是他先动手的，他刚才想推我。”
　　她特意把最后一句话说得很重。
　　原本被扇得有些发懵的男生把已经变形的眼镜重新戴好，忍不住大声喊道：“你家巴掌是用腿扇的？！”
　　“我手疼不行啊，怎么？谁规定了不能用脚？”
　　江超本来听着有点乐，看陈路凝重的表情还觉得他有点大惊小怪。
　　直到看到几名警察迎面朝这边走来。
　　“谁他妈报的警！”
　　江超怒气冲冲的环顾了一圈，因为气势太冲，围观的人群甚至被吓的缩了缩。
　　看到有人欺负女生所以路见不平？
　　狗屁！
　　纯粹只是看热闹不嫌事大而已。
　　只要警一报，再小的摩擦也会立马就上纲上线。
　　“有人报警说这边有学生打架斗殴，是谁？”年龄稍大一些的警官过来问道。
　　“我被打了！”
　　男生高高举起右手，朝着正问话的警官挥了挥。
　　举手的时候还不忘得意洋洋的朝柳妍那边看一眼，只是随后又立马被江超的眼神吓回去了。
　　警察简单问询一下事情的起因经过，见双方各执一词，全都在说是对面先惹的事，干脆把两拨人全都带回去问话。
　　已经见怪不怪了，向来没人会主动承认是自己挑的事。
　　所以他们来的时候，根本就没打算能把这事当场解决。
　　“在场的还有谁？跟着一起走一趟。”为首的警官拿手机记录着什么，随后又抬头问了一句。
　　陈路默不作声的把梁芷柔往自己身后拽了拽，梁芷柔也很机灵的站到他后面。
　　这时候两人已经成为围观群众的一部分了。
　　“还有她！”被打的男生伸手指向梁芷柔，“她刚才恐吓我！”
　　梁芷柔整个人轻颤了一下，说不害怕是不可能的，她长这么大甚至都没被老师找过，更别说警察了。
　　虽然大脑被吓得发懵，一时间忘了辩解，但她还是下意识想要撒开陈路的手，让他跟自己撇清干系，结果陈路反而握得更紧了。
　　当了这么多年警察，警官自然一眼就能看出个一个人大概品行，在场几号人哪个都不像省油的灯，唯独这个漂亮丫头一看就老实。
　　所以他只是柔声道：“别害怕，问话而已，不抓人的。”
　　“我是她男朋友，我能跟去吗？”陈路举了举两人十指相扣的手。
　　“只是过去做个笔录，你瞎掺和什么？当这是去警局观光？”
　　警察显然没带无关人员一起过去的意思。
　　“别怕，没你事。”陈路轻抚着梁芷柔的小手，柔声安慰道。
　　“我知道的。”
　　梁芷柔轻轻点头，撒开陈路手的动作却花了许久，看起来万分艰难。
　　但她犹豫再三还是主动撒开，陈路的表情已经够凝重了，她不想再让陈路担心，也不想给陈路添麻烦。
　　“叔，你们抽烟不？我跟你们支队长可熟了，年前刚见过。”见一群人要走，江超连忙笑嘻嘻的凑上去。
　　结果手伸进怀里一抓，只抓出一串棒棒糖，还是阿尔卑斯的，什么味道都有。
　　几位民警就愣愣的看着他。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　“吸烟有害健康，要不拿这个凑合一下？”
　　“你参与了？”警察问。
　　“没有啊。”
　　“那你一直跟着我们干嘛？老实上你的课去！”
　　江超挠了挠头，其实这种情况他是最难发挥作用的——因为来的人级别太低。
　　何止是报熟人名字人家不信，连打电话沟通的机会都不给他。
　　江超正愁着该怎么一起过去，突然就看到陈路面无表情的缓步走到那男生身前。
　　他什么都没说，只是缓缓摘掉那个男生刚戴上不久的眼镜，默默和对方对视着。
　　陈路眼眸里平静无波，看起来甚至像是在慰问。
　　“啪！”
　　下一秒，一声极其清脆的巴掌声便传递到江超耳朵里，周围一片哗然。
　　声音很响很响，多少带点私人恩怨。
　　男生脸颊血红，抬起头表情呆滞的看着陈路，甚至都没反应过来。
　　陈路没再搭理他，只是甩了甩手，而后慢慢举起，轻描淡写的回头道：
　　“我参与了。”

第308章 你说你惹他干嘛
　　陈路看到梁芷柔目瞪口呆的表情，又悄悄朝她浅笑了一下。
　　男生缓过神来之后，看到周围正一边嗤笑，一边拿手机录视频的围观人群，心里的火气愈发浓郁了几分。
　　他要是不还手，大学这几年不得一直被笑话下去？
　　看到陈路一脸云淡风轻的样子，他更忍不住了，举起拳头就抡了上去。
　　没成想这一拳刚好被陈路拿胳膊挡住，自己反而被一脚踹得远远的。
　　陈路得意的揉了下有些发麻的手臂，老老实实等警察过来控制他。
　　他没看到全过程，不知道这男生推柳妍的动作意图到底明不明显，不过无论当时这人打算推柳妍到底算不算互殴，反正现在算了。
　　陈路被警察拽到一边后也不继续动手了，反正他也没有当着警察面下死手的意思，只是面无表情道：“他刚才这下一定把我胳膊打骨折了，我胳膊好疼。”
　　警察懒得搭理他这演都懒得再演一下的演技，只是带着他往校门外走。
　　陈路走在路上，还不忘左右看看，生怕自己没上镜。
　　除了警察调解外，这件事能彻底小事化了的前提，就是尽可能不要发酵起来。
　　就现在情况来看，如果真的有让学校主动帮忙把这件事压下去的办法，就是他这脸面级别的「广告」人物亲自掺和。
　　这件事到底是因谁而起其实并不重要，既然柳妍最后还是替梁芷柔出了头，那这个忙他就必须得帮。
　　至于其他方面的事，交给江超就行。
　　他和江超对视一眼，下一秒，江超就了然的点了点头。
　　如果这点默契都没有，这几年兄弟真就白当了。
　　几名年轻警察完全没想到有人敢当着他们的面打人，一时面面相觑，神情都有些茫然。
　　就算资历再浅，好歹也入职几年了，什么样的场面，什么样的人没见过？
　　可是。
　　这场面是真没见过。
　　这小子是真的勇。
　　周围安静半晌，年纪稍长的警察嘴角抽搐两下，摆摆手冷声道：“一起带上车！”
　　“你又想干嘛？！”
　　几个人刚要走，一名样貌较为年轻的警察突然朝着江超大喊一声。
　　江超只好装作什么都没发生，把举到半空的手收回来，若无其事的看向别处，伸手在裤子上抹了两下。
　　现在倒不是想跟着一起去了，主要是他也想打。
　　不然总觉得不够解气。
　　几名年纪较轻的警察彻底无语了。
　　这几个都什么人啊！
　　就算真是人家先挑的事，你再占理，也不带这么玩的吧？
　　虽然我们也觉得这人言行举止怪欠揍的，但是你这样搞是不是有点不尊重我们的职业？
　　——
　　派出所。
　　因为梁芷柔全程都属于旁观者，所以她并没有被带到调解室，而是被带去一间看着像会议室的房间问话。
　　负责和她交流的是刚才那个年纪稍大的警官，看起来四十来岁的样子，面色还算和善。
　　警官缓步走进房间，给梁芷柔倒了杯水之后，便径直坐到她面前，把帽子放到桌上，露出整齐的寸头。
　　“别紧张，我问什么你说什么就好。”
　　梁芷柔乖乖巧巧的点了点头，有些发红的眼眶里还是噙着泪，两只手也在桌下紧紧纠在一起。
　　“我刚才看监控了，没你事，不用这么害怕。回答完问题你就可以走了。”警官见她这副模样，再次补充了一句。
　　总有人把警察局看得非常恐怖，显得他们会吃小孩似的。
　　看这姑娘，自从进了局里就一直是一副马上就要哭出来的模样。
　　“警察叔叔，陈路在哪啊......”梁芷柔抬起头，带着哭腔问道。
　　这才是她从刚才到派出所之后就一直在害怕的事情。
　　至于自己，她根本还没顾得上。
　　“陈路是谁？”
　　“我男朋友。”
　　“......查他们身份证的不是我，我对不上名字。”警官有些无奈，“不过你男朋友就是最后动手的那个吧？”
　　整个调解室里最不怯场的就是这小子了，要不是要来这边问话，他非得好好查查这小子的前科。
　　梁芷柔细若蚊吟的「嗯」了一声，得亏房间里安静到一点噪音都没有，警官才能勉强听见她那略微有些发颤的声音。
　　“动手的那几个都在调解室，离这边不远。”
　　女孩紧咬下唇，鼓起勇气又问道：“他们会怎么样？”
　　“按监控来看三个人都动手了......看结果吧，如果接受调解了就皆大欢喜，有人不接受调解就一起关进拘留所冷静几天。”警官沉吟一会儿，“虽然你男朋友是替你出头，不过这毕竟涉及了打架斗殴，该关照样要关的。”
　　警官本打算开口安慰下正抹眼泪的梁芷柔，没成想她擦干眼泪后就抬起头来，近乎哀求般说道：
　　“和陈路没关系的，你们抓我好不好？”
　　警官被这幼稚发言逗得忍不住乐了一下，随后又清清嗓子，连忙把笑意收了回去，“你刚才还怕成那样，现在又让我们抓你了？”
　　梁芷柔听到这话，下意识以为这种事真有可行性，不仅没了刚才那怯生生的样子，目光反而愈发坚定起来。
　　“我不怕。”
　　——
　　另一边。
　　“你们几个怎么说？都在这相了半天面了，到底接不接受调解？”一名容貌很年轻的警察沉声问道。
　　男生用力拍了下桌子，伸手指了指自己依旧血红的侧脸，“除非这俩人低头道歉，不然我不可能接受和解！警官你看他给我打的！”
　　“......”警察不想说话。
　　“反正是他先要动手推我朋友的，操场也有监控，他不想和解那就一起拘呗。”
　　陈路面不改色的说着，说完又伸手指向一旁的柳妍，“我朋友可还怀着孕呢，他推那一下的性质比我这打架斗殴恶劣多了吧？”
　　男生被这话吓一跳，差点连人带椅子一块站起来，连忙喊道：
　　“我又不知道这事！”
　　一直没说话的柳妍突然冷哼一声，“我当时可跟你说了，你这是在问一个孕妇要微信。”
　　“和解的话这事就暂且过去了，不然我和柳妍斗殴关几天，你这事按故意伤害重新算。”
　　陈路继续煽风点火，朝男生送去夹杂着鄙夷的目光，“搞清楚重点，现在该求着对方和解的不是我们，是你。”
　　“话都让你小子说完了，我们说什么？”年纪较小的警察揉了揉额头。
　　“我学这个的，柳妍，我进去住几天无所谓，你呢？”
　　柳妍扬起嘴角，淡然道：“我也无所谓。”
　　她想进都够呛能进去，江超又不是吃干饭的。
　　陈路微微颔首，又侧头看男生一眼，“要么，在操场上当众给她还有我女朋友道歉，要么，我俩进拘留所，你上法庭。”
　　他目光冰冷的吓人，就连柳妍都悄咪咪往旁边靠了靠。
　　“路都给你摆这了，自己选。”

第309章 她很爱你
　　男生沉默良久，下意识想调整下眼镜，手放到鼻梁上面才发现眼镜已经掉路上了，只能尴尬的挠了挠鼻梁。
　　“黏着俩女生不放的时候你不是挺能耐吗？”
　　陈路突然用力拍了下桌子，响声在寂静的调解室里回响。
　　“说话！”
　　男生没想到他敢在调解室大声喧哗，冷不丁的被吓了一跳。
　　同样被吓一跳的还有坐在旁边的柳妍。
　　她跟陈路都认识三年多了，真没见向来温润如玉的陈路啥时候摆出过这副面孔。
　　招惹梁芷柔的性质比招惹他本人严重多了……
　　“这里是公安局！”警察轻斥一声，示意陈路别再说话。
　　他毕业几年了，到了调解室还差点打起第二场的都见过，但这种场面是真没有。
　　平常都是要么唱白脸要么唱红脸，反正苦口婆心的没少费口舌，这下倒好，这边还自己解决起来了。
　　随后，他又转头看向坐在自己另一边的男生。
　　“他俩都接受调解，就差你了。”
　　“知道了。”
　　又过了半晌，男生才不情愿的应了一声。
　　道个歉还是上法庭，孰轻孰重他还是分得清的......
　　这边刚解决好，调解室的门突然就被轻轻推开。
　　进来的是那名年纪稍长的警官。
　　他进门后扫视一圈，随后便缓缓把门关上，一言不发的坐到年轻警察旁边。
　　“叔，等我女朋友那边问完话麻烦让她赶紧出去吧，她胆子小。”
　　两人刚对上视线，陈路便立马开口，“她甚至从小都没因为不写作业被老师叫去过办公室，麻烦别让她在这。”
　　警官似乎没想到陈路居然会先说这个，他先是愣了一下，随后轻声道：“你女朋友要等你。”
　　说完，他又忍不住打量了陈路两眼。
　　好家伙，这俩人优先考虑的全都是对方。
　　这对小年轻感情怪好的。
　　隔壁房间那丫头明明自己都害怕成那样了，还是一直在问自己男朋友的情况。
　　这小子虽然蔫儿坏了点，进来第一句话也是在问自己女朋友。
　　作为警察，他自然是极其不提倡这种行为的。
　　但是作为一个有闺女的普通市民，他又觉得这小子做的不错，是个情种。
　　想着这些，警官又侧头看向年轻警察，“你这边调解的咋样了？不行我来。”
　　“他们自己调解完了......”年轻警察目光呆滞的喃喃道。
　　警官干脆甩甩手，也不再多问，“那就都回去吧，以后不许胡闹了，学生的任务就是好好学习，打架斗殴算怎么回事？”
　　陈路刚要出门，突然又被警官喊住。
　　“请问还有事吗？”他好奇的问。
　　警官用力拍了拍陈路肩膀，柔声嘱咐道：“以后对你小女朋友好点，少让她担心，记住了没？
　　那小姑娘真的特别爱你。”
　　陈路听得云里雾里，还是呆愣愣的点点头，“记住了，不过您为啥突然说这个？”
　　“你刚才自己也说了，你女朋友胆子小、不会撒谎，读这么多年书都没被老师找过。
　　但......
　　她刚才主动揽下了所有责任，还故意睁眼说瞎话，说是她让你动手的，跟你没关系。”
　　警官长长出了口气，语气也变得愈发郑重。
　　“那姑娘不懂法律，但这恰恰说明她甚至愿意替你坐牢。”
　　“......我知道了，谢谢叔。”
　　陈路静了许久，他刚走到外面，梁芷柔恰好也从隔壁房间出来。
　　女孩眼睑微垂，眼眶有些红肿，不过见到他的那一瞬间，原本那黯淡的眼眸轻颤两下，随后顿时就恢复了光彩。
　　好看的女孩子就连哭起来的样子都是好看的，委委屈屈的唇角看起来惹人怜爱不说，发红的眼眶像一抹红妆，把她清纯精致的面庞衬得有些娇艳。
　　陈路浅笑一下，刚打算开口说些什么，梁芷柔突然就抱了过来，双手揪住他衣服，把他抱得紧紧的。
　　他恍惚片刻，没再说话，只是伸手在女孩背上轻轻拍了拍。
　　——
　　一行人回到学校的时候已经接近傍晚，天色渐暗。
　　如今正值三月，温度已经有渐渐回暖的迹象，这个点的操场上有不少人在压马路。
　　陈路和江超站在远处，看着那个男生在一群吃瓜群众的围观下，朝梁芷柔和柳妍鞠躬道歉。
　　“你够损的啊，让人当众道歉，这狗东西现在彻底社死了，换我我当场就买明天的机票跑路，这学校待不了一点。”江超一只胳膊搭在陈路肩膀上，坏笑着说道。
　　陈路缓缓摇头，“这主要是做给别人看的。”
　　“啥意思？”
　　“这货当着这么多人面被我打了一顿，结果到最后反而灰溜溜的跑回来道歉。以后不管是谁，想找柳妍还有梁芷柔茬都得提前掂量掂量。”
　　“那他们录的视频……我要不要处理一下？”
　　“无所谓，学校会帮忙处理，那些校领导比我还怕我身上有什么污点。”
　　陈路一开始就知道，如果那个男生真的有点所谓的「骨气」，死活不接受调解的话，校方也会亲自出面来调解这件事的。
　　他还有他手里这家公司，不知道正跟多少校领导的前途挂着钩。如果他真的能起来，这些人和凭空借了个东风没区别。
　　可惜那人只有招惹女生的胆子，都没坚持到他用后手就已经服软了。
　　江超张着嘴巴，目瞪口呆的眨了眨眼，他万万没想到自己联系那么多熟人一个没用上，也没想到陈路打那一巴掌之前就已经想好了所有退路。
　　好吧，好像就连他的关系都是陈路的退路之一。
　　这货表面上看起来人畜无害，背地里真的一点亏不吃。
　　妈的，死腹黑。
　　“你怎么能这么阴啊！”
　　呆了半晌后，江超还是忍不住喊了一句。
　　当夕阳彻底从天边隐去，柳妍跟梁芷柔说着话就走了过来。
　　“我不放心，陪她去医院做个检查。”
　　江超往嘴里塞了一根棒棒糖，回身朝陈路摆了摆手，“先走了。”
　　没等陈路开口，他被冻得发红的耳朵突然就被女孩捂住了。
　　“胳膊还疼吗？”梁芷柔轻声问。
　　“当时就不疼了。”
　　陈路略微俯身，把嘴巴贴到女孩耳边，坏笑道：“下次再有这种事你直接撞他，我感觉都不需要我动手。”
　　梁芷柔目光坚定的摇了摇头，“我才不要跟别人有身体接触，我的脑袋它、它只想撞你……”
　　“梁芷柔同学，你千万不要把这头槌看作一种调情方式。”陈路很是郑重的说道。那未免也太变态了。
　　“可是我看你挺开心的呀。”
　　梁芷柔说完便侧过头，静静地看着一旁，长而漂亮的睫毛微微轻颤，看起来很是专注。
　　陈路顺着女孩的视线看去，旁边操场上全是正牵着手散步的情侣。
　　他们脸上带着浅笑，并肩走在夜色里，从一片微光走向另一片微光，从一盏路灯走到另一盏路灯下。
　　大冷天在操场上一圈圈溜达，无论走多久，身边只会是一样的风景。
　　幼稚的行为。
　　恋爱中的人果然都是愚蠢的。
　　不过既然梁芷柔想散步，那他自然是可以幼稚一下的。
　　绝非他陈大师也想做这种事，这只是给青蛙锅底添柴的手段之一罢了。
　　陈路笑着朝她伸手，“要不要一起散步？”
　　梁芷柔先是一愣，旋即弯着眼角把手搭了上来。
　　“好呀——”

第310章 本就应有的幸福
　　两人并肩走在操场上，夕阳只在天际线上露了个边角，远方云彩被烧得火红。
　　陈路牵着梁芷柔的手，慢悠悠的走着。
　　影子跟在他们身后，两只手同样连接在一起。
　　“我们好久没一起在学校散步了。”梁芷柔看了眼四周，柔声说道。
　　“是吗？”陈路有点诧异。
　　女孩轻轻地嗯了一声，把他的手握得更紧了一些，静静享受着这惬意的氛围。
　　陈路仰起脸仔细一想，好像还真是。
　　自从两人住一起，他从公司出来之后每次都是直接回家，基本上没往学校跑过了。
　　大部分时候这憨憨都会坐在沙发上等他，他一打开门，总能看到这憨憨放下手里的书朝他露出笑容的样子。
　　他也是从那开始，才体验到家里有人等的感觉。
　　无论回去多晚，那栋楼里总会有一盏灯是为了他一个人而亮着的。
　　偶尔才会是他在出租屋等梁芷柔回去。
　　的确很久没一起在学校溜达过了，明明当初天天骗着这憨憨去小亭子那私会的。
　　“最近是我疏忽了。”陈路也没打算嘴硬，很是诚恳的说道。
　　“我说这个又不是为了怪你......”梁芷柔眯着眼，拿脸颊蹭了蹭他的肩膀，一脸满足的说道：“我是想说跟你散步好开心呀——”
　　陈路无语的咧咧嘴，“哪有你这么容易满足的？”
　　“容易满足不好吗？我感觉自己现在每天都过得很幸福啊。”
　　梁芷柔认真说道，哪怕是现在这样简单的生活，对以前的她来说都是一种奢求了。
　　陈路一时还真没法反驳。
　　这憨憨领悟到生活的真谛了。
　　梁芷柔想要的东西似乎很简单，简单到只要能每天跟自己待在一起就好，顺路给她买点泡芙都能让她吃得一脸满足。
　　所以她每天都是开心的。
　　两人到现在才有功夫好好聊天，各自心里都有一堆话想说，你一言我一语的聊着。
　　偶尔刮起一阵晚风，把女孩及腰的长发吹得轻轻飘洒。
　　陈路看着女孩的侧脸，好奇问道：“我突然有点好奇你当时怎么替柳妍解的围。”
　　这事放在这憨憨身上就很奇怪，毕竟她这会儿在操场上压马路都不怎么肯抬头，还得紧紧贴着他。
　　“就学着你当初帮我解围那话术说的。我说她未来公公是公安局局长，而且她打架特别厉害，脾气也不好，不要招惹她。”
　　梁芷柔小声嘀咕，虽然陈路已经说不疼了，她还是轻轻帮他捏着胳膊。
　　“我本来打算像你教我的那样给他个台阶让他走人的，结果他不信我的话......可能他被柳妍揍了才彻底相信我说的。”
　　陈路眉头轻挑，情不自禁的嚯了一声，“你还挺聪明，不过按你这胆量，我还以为你会躲柳妍身后呢，怎么突然想起替她解围了？”
　　“我就是觉得如果你在场的话，肯定会这样做......”
　　“你说你跟我学点什么不好，你男朋友那么多优点，怎么好的不跟我学？”
　　陈路伸手捏起女孩那软得跟果冻似的脸蛋，梁芷柔就任由他捏着，只是紧紧闭着那侧的眼睛，看起来可可爱爱的。
　　女孩只能用略有些急促、又夹杂着委屈的呼吸声表达不满。
　　陈路刚一撒手，梁芷柔就微张着小嘴，表情呆滞的朝他眨了眨眼睛，“原来你身上还有别的能学吗？”
　　“......外面人多，回去再收拾你。”
　　这憨憨一年来变化真的很大，现在都会揶揄他了，时不时还能吐个槽。
　　也不知道是被谁带的。
　　一定是林淼淼，和他向来一身正气的陈某人没关系。
　　找个理由把她工资扣了。
　　罪名就是带坏老板娘。
　　“不要嘛——”梁芷柔朝他露出一个甜美的笑容，随后又渐渐收起，甩了甩他的胳膊，“在一起久了本来就会越来越像呀。”
　　“那完了。”陈路深吸一口微凉的空气，又深深吐了出去， “我岂不是要变傻？”
　　这说法好像是真的，毕竟包括老爸老妈在内的许多人都在这样说。
　　一想到这，陈路不禁有点后背发凉。
　　难怪他堂堂一个温水煮青蛙大师最近却少有胜绩，原来是被这憨憨同化了。
　　这憨憨一定是把他拉到了跟同样愚蠢的高度，然后用自己常年愚蠢的丰富经验打败的他。
　　事实证明，这根本就不是他陈某人青蛙煮的太菜，自己以微小差距多输了那么几分也是可以理解的。
　　胜败乃兵家常事嘛。
　　“你已经变傻了呀，没发现吗？” 女孩笑着问。
　　梁芷柔心里其实清楚的很，陈路现在也就是嘴硬而已。
　　要不是这人脸皮厚，每天还不一定谁脸红的最多呢。
　　她虽然不敢跟外人说话，但要论撩陈路......哼哼。
　　没人比她更懂该怎么撩她男朋友。
　　“那你就是变坏了。”陈路不服气。
　　“才没变坏呢，我是个好人。”
　　“好人才不会把自己是好人挂在嘴边。”
　　“哼，就是。”女孩把他的手握得更紧了一些，“就是因为我一直以来做了很多很多好事，上天才让我遇到你的。”
　　陈路冷哼一声就要反驳，看到女孩那无比坚定的眼神猛地又愣住了。
　　这憨憨居然真的以为遇到他是顶幸运的一件事。
　　“傻憨憨还挺迷信。”他伸手戳了戳梁芷柔的额头。
　　梁芷柔朝他鼓鼓脸颊，背着手走在前面，在不知谁画的跳房子上蹦了几下，又转过身来看他。
　　“你有没有羡慕？”
　　“羡慕什么？”陈路一脸疑惑。
　　“你朋友孩子都有了，结果咱俩还......”
　　梁芷柔声音越说越小，到最后实在说不下去了，干脆把脸别到一边。
　　陈路好笑的看着她，总觉得这憨憨从鬓发里逃的耳朵比晚霞更红。
　　“没关系，我不着急。”
　　他说着就走上前重新牵起女孩的手，“应该是别人羡慕我才对。”
　　这憨憨脑回路有时候就是怪清奇的，当初刚在一起就因为不敢接吻愧疚过，觉得自己不是个合格的女朋友。
　　没成想现在还是这样。
　　“感觉你们总是平白无故的对我好。”女孩嘟嘟囔囔的说着。
　　陈路就不用说了，她常常觉得自己对陈路远远不如陈路对自己十分之一那般好。
　　然后淼淼，陈陌，叔叔阿姨......
　　再就是今天的柳妍。
　　她除了感动以外，心里还有另外一种情绪，就是不知所措。
　　因为，仅仅就在一年之前，她都没体会到过这些。
　　柳妍当时那句「芷柔，谁都没法欺负你。」现在都还回荡在她脑海。
　　“梁芷柔同学，你对平白无故这个词是不是有什么误解？所有人无一例外，都是被你的温柔所打动，才心甘情愿对你好的。 ”
　　陈路双手捧起女孩被冻得冰凉的脸颊，“还记得这个操场吗？”
　　女孩点了点下巴，“你在这给我弹过吉他。”
　　这种注定记一辈子的事情，她怎么可能会忘记？
　　她就是靠着那时跟陈路的约定，努力了一整年。
　　陈路好似突然回忆起什么，浅浅的笑了一下，随后又开口说道：
　　“如果你没有冒雨等我两个小时，我也不一定会给你弹吉他。如果你没有那么耐心的安慰柳妍，她自然也不一定会这样帮你。”
　　“所以啊，无论你之前遇到的人对你怎么样......”
　　“这都是你本就应有的幸福。”

第311章 还觉得我在锅里吗
　　“是吗？”女孩的表情看起来有些不可思议。
　　“可我感觉都是托你的福......”
　　梁芷柔垂着头小声嘀咕，自打认识陈路以后，她原本停滞的人生好像就被按下了开关一般。
　　仿佛只在一夜之间，一切都不一样了。
　　她侧头看了眼两人牵在一起的手，又看了眼同样在操场上压马路的其他情侣。
　　此时天色已经彻底暗了下来，暮色四合，只能依稀看清远处行人的轮廓。
　　这一年里有人入学，有人毕业，学校里新人换旧人，很多东西都变了。
　　可是情侣们迎着晚霞在这压操场的画面向来没变过。
　　和她当初抱着一堆传单，赶着去兼职的路上看到的一样。
　　她记得可清楚了。
　　虽然那个女孩很赶时间，也在心里反复告诉自己，这些和自己无关，她不配去想这些，她有更重要的事情要做。
　　但她在飞奔的时候到底还是忍不住侧目看着这边。
　　那时的她，眼里一定是藏着羡慕的。
　　肯定也想不到，一年以后自己会成为这画面的一部分吧。
　　一年的时间其实很短，很多自以为才发生不久的事情，仔细盘算一下，可能就已经是一两年以前了。
　　恰恰是在这很短的时间里，她的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　梁芷柔正悄咪咪扬着嘴角，身旁陈路的话又打断了她甜蜜的思绪。
　　“真是托我的福？和我顶天也就一点点关系吧，这么一点点。”陈路拿手指比划着一点微不可见的缝隙。
　　梁芷柔轻笑一声，“我又不傻。”
　　“再过两周咱俩就认识一整年了，你干脆就当我花了一整年的时间为你编织了这个惊喜吧......”
　　傻憨憨越来越聪明了，陈路觉得这种事也没必要硬说成全是梁芷柔自己努力的功劳，随后只是朝她挑了挑眉，“喜欢这个礼物吗？”
　　女孩环顾四周，见没人在看后鼓起勇气，踮起脚尖亲了他一口，还特意在他耳边发出「mua」的声音。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　陈路极其满足的笑了笑，“我可以申请一周年礼物吗？”
　　“那也得是在一起一周年的礼物吧？庆祝认识一周年感觉怪怪的。”女孩柔声嘟囔。
　　恋爱一周年的礼物她、她可能，也许，大概是准备好了......
　　但是认识一周年的礼物她真没想过啊，连听都没听过。
　　“首先纠正你一个错误，那不是认识一周年，是咱俩重逢一周年的纪念日，你连这都能记错......亏我小时候还特意送你个玩具，因为这个我还被我妈揍了一顿呢，唉，终究是我一个人扛下了所有。”
　　陈路极其浮夸的叹了口气，强忍着笑说道。
　　他最近越来越喜欢这样说话了，这种走女生的路，让女生无路可走的感觉爽到无法言表。
　　反正梁芷柔这辈子都不可能这样跟他说话，这套路放着也是放着，不如他拿来用几次。
　　大部分情况下直接就能给梁芷柔cpu弄过载，百试百灵。
　　“对不起对不起！我只是说顺口了而已......”
　　果不其然，梁芷柔急匆匆的连忙摆手道歉，完全忘了先扯出「认识一周年」这个词汇的明明就是陈路本人。
　　“一句对不起就完了？”
　　“那、那你要怎么办呀。”
　　陈路稍作思考，随后凑到女孩身边耳语，“要不你......”
　　“......”
　　禹杭大学操场上，突然出现了一个一边哀嚎，一边逃命一样跑得飞快的男生。
　　——
　　当晚。
　　陈路洗完澡，像往常那样打着哆嗦出来，就看到梁芷柔单手捏着下巴，正聚精会神的盯着电脑屏幕。
　　女孩坐在那里一动不动，如果不是映着屏幕微光的眼眸在动，陈路差点怀疑时间静止了。
　　“你在看什么？”他凑过去问道。
　　“我在查今天这事会不会留下案底，我怕你因为我受到啥影响......”梁芷柔的表情依旧很是认真，看到陈路头发还湿漉漉的趴在一起，她又伸手戳了戳他的肚子。
　　“你头发都没擦干净就跑出来噢，赶紧坐那，我来帮你擦。”
　　梁芷柔嘟嘟嘴巴，冷天洗个澡对她男朋友来说就像上刑似的，不然这人怎么一天天头发都懒得擦干，一洗完澡就恨不得赶紧钻到被子里。
　　明明她都特意第一个洗，好让浴室里暖和一点了，没成想陈路还是依旧怕冷。
　　陈路不搭这个茬，“好啊，比起你男朋友你居然更相信百度。”
　　“......”
　　梁芷柔总觉得陈路这说话方式有点耳熟，有种刻在DNA里的熟悉感，不过她没有细想，只是小声道：
　　“才没有呢，还不是因为你天天就知道骗我......”
　　女孩说完就猛地顿住，两侧嘴角逐渐下垂，嘴巴也慢慢撅起，泪眼汪汪的看着他。
　　很明显，这憨憨突然给自己说委屈了。
　　陈路没忍住乐了一下，感觉快被梁芷柔可爱死了。
　　合着这憨憨平常是忘了自己天天上当受骗这茬，所以偶尔突然想起来还得委屈一会儿。
　　好家伙，他女朋友属金鱼的来着。
　　“你还笑。”梁芷柔放下鼠标，往他怀里拱了拱。
　　一边处理着工作，一边看着梁芷柔安安静静坐在电脑前直播画画，这幅画面一直持续到晚上十点，梁芷柔耷拉着眼皮站起身。
　　两人都没有要紧工作的时候，一般都是这个点睡觉。
　　陈路见状刚想起身，就又被梁芷柔按回了沙发上。
　　“你可以等会再睡。”
　　陈路：？
　　“我为什么要等会再睡？”
　　“你看你还有工作，电脑也没充电，我还想喝热水，你帮我烧点吧......”
　　女孩两只手紧张兮兮的比划半天，到最后干脆放弃挣扎，伸手点了下陈路额头。
　　“总之等会，不许你思考。”
　　良久。
　　陈路端着刚兑好的温水走进卧室，轻放到女孩身旁的床头柜上，无语道：“你知道吗，我这辈子最讨厌两种人，一种就是你这样说话说一半的。”
　　“另一种呢？”女孩整个人都缩在被子里，只有脑袋露在外面。
　　陈路朝她笑了下，没有回答。
　　“睡觉。”
　　他说完就回到自己那边，打着哈欠躺到床上。
　　刚闭上眼不久，梁芷柔就从他身后贴了过来，整个人暖乎乎的。
　　窸窸窣窣间，他睡衣的扣子似乎被一个一个解开了。

第312章 坦诚相待
　　女孩的小手有些颤抖，在他身前轻抚着。
　　陈路疑惑的皱了皱眉，不过他并没有阻止，而是选择静静看梁芷柔到底要干嘛。
　　很快，他上衣就被轻轻扒掉了。
　　陈路这辈子没这么震惊过。
　　这憨憨到底在搞什么幺蛾子？！
　　正疑惑着，女孩软乎乎的娇躯就贴了上来，他总觉得这次和之前有哪里不同。
　　这憨憨的身体也比往常更热了一点，甚至有点发烫。
　　不对，他怎么能感觉到梁芷柔身体很烫？！
　　彻底反应过来后，陈路不自觉吞了口唾沫，略有些紧张的问道：
　　“你在干嘛？”
　　“嗯-就是想抱着你......”女孩的身体不再因为紧张而发颤后，从身后彻底把他紧紧抱住，轻嗅着那专属于他的味道，“感觉这样能抱的更紧一点。”
　　见陈路没反应，她又很小声的试探一句：“你不喜欢这样吗？”
　　丢死人了，哪有这样投怀送抱还不被人搭理的？
　　难不成是显得她太不知羞了？可她都紧张到喘不过气来了！
　　她明明提前做了两个多小时的心理准备才敢这样的。
　　陈路要是再不理她，她明天就换个城市生活......
　　结果这话刚问完，陈路立马就翻了个身，把她压在身下，速度快到让她险些发出一声惊呼。
　　“喜欢。”
　　陈路如实说。
　　他两只手撑着自己身子，把盖在两人身上的被子撑的像顶帐篷，得益于此，他也彻底看清了女孩的面庞和身体。
　　哪怕在黑暗中，这个距离下他依旧能看清梁芷柔那精致的面容，漂亮惹眼的锁骨，还有那苗条到恰到好处的柳腰。
　　她整个人都那么完美。
　　“早知道就不问你了。”
　　梁芷柔看到陈路那专注的眼神，连忙抿着手背别过脸，害羞至极的说道：“流氓......”
　　她想伸手扯被子挡住自己，手伸到半空才想到被子都在陈路身上，根本挡不住她。
　　只好紧张兮兮的揪住被单。
　　“有这么好看吗......”过了半晌，梁芷柔终于还是细若蚊吟的问了一句。
　　“有。”
　　陈路右手轻抚起女孩的脸颊，动作像触碰艺术品那般小心又温柔。
　　女孩双手搂住他脖颈，陈路便心领神会的把撑着身子的双手收起，伏在她身上。
　　之前这憨憨喝醉那次，他一直怕自己趁梁芷柔理智不在线的时候做出些她不情愿的事情，一直不敢主动去抱梁芷柔。
　　现在这种感觉他自然是从来没体验过的，幸福到让他的心跳都停了一拍。
　　没有任何隔阂，两人能清楚感受到对方肌肤的柔软和滑腻，对方的温度，甚至——还有对方那愈发急促的心跳。
　　随着两人双唇贴合在一起，陈路的手也一如往常那样不安分起来。
　　奇怪的是梁芷柔不仅没有反抗，反而把他抱得愈发紧，像是反复确认自己在她身边一样，死活舍不得松开。
　　陈路在心里轻叹口气，这憨憨今天估计是真被吓到了。
　　——
　　虽然总共也没几次帮他忙的经验，但这种默契还是很好养成的。
　　良久后，完全没察觉到自己被青蛙做了「无害化处理」的陈大师从洗手间回来，重新把女孩搂在怀里，继续感受那肌肤相贴的感觉。
　　说来也怪，他之前明明穿着冬款睡衣都觉得冷，现在他光着膀子反而不冷了，总觉得两个人都热乎乎的。
　　“现在好睡了吧？”梁芷柔浅浅打了个哈欠，随后安安静静的躺在他怀里，柔声道：“晚安。”
　　这样抱着果然比穿着厚厚的睡衣舒服多了，梁芷柔总感觉自己仿佛正躺在温柔乡里。
　　还不用担心被突然袭击的那种，毕竟她已经帮过忙了。
　　陈路并没有睡觉的意思，原本放在女孩腰间的手再次不安分的游动起来，“要不我也帮你吧？”
　　梁芷柔娇躯猛地一颤，回头小声道：
　　“我、我不需......”
　　那个「要」字还没说完，陈路便吮住她的唇，没再给她说话的机会。
　　而后又亲吻起她的耳垂，下巴，脖颈......再到锁骨，像是要把她整个人都尝遍似的轻吮着，逐渐往下，直到他整个人都钻进被子里。
　　梁芷柔原本摸着他头的那只手忽然又捂住嘴。
　　她两只脚的脚尖紧紧揪着床单，一会舒展一会又纠紧，在床单上弄出一个又一个褶皱。
　　女孩修长白皙的双腿逐渐弯起优雅的弧度，在黑暗中显得更为动人......
　　——
　　陈路晚上睡得很安稳。
　　清早，他刚睁开眼睛，就看到梁芷柔正坐在床边，垂着头把手上的床单翻来翻去，像是在翻找着什么。
　　“等会儿我帮你洗吧，你要是饿了可以先做饭。”
　　陈路伸着懒腰说道，他看着窗帘缝隙里的光亮，感觉往日那刺眼的阳光今天都格外美好。
　　虽说还是没能成功解锁最后一步的权限，但是坦诚相待之后，两个人的关系跟曾经又不一样了。
　　一想到这憨憨直到现在都还觉得她是个很有底线的人，陈路就忍不住想笑。
　　他陈大师昨晚已经试过水温，所以心里很清楚。
　　一步之遥！
　　梁芷柔听到他说话先是吓了一跳，随后好像突然又想起什么，连忙把头别到一边，连陈路的眼睛都不肯看。
　　想了想，女孩干脆又扑过去把床单盖到陈路头顶，给他视线盖的严严实实。
　　等陈路把床单从头上扯下来的时候，女孩已经跑没影了。
　　早饭准备吃包子加粥，锅里的水还没烧开，梁芷柔也没一直盯着，坐在电脑桌前看着私信里的一条条消息。
　　最近找她画商稿和接广告的越来越多了，必须得好好筛选一下。
　　“好像有家公司要找我签长期外包的合同，我要去吗？”
　　梁芷柔看着上面那跟老鹰脑袋一样的标志，好奇问道。
　　陈路把洗好的床单挂在阳台，拿夹子一点点夹好，抬起头沉吟片刻，“只要不是小作坊肯定可以去啊。”
　　“可是那边说要面谈合同的事宜......”
　　“想让我陪你去？”陈路一下就察觉到她意思。
　　梁芷柔低下头捏了捏手指，“我、我不知道啊，应该不需要麻烦你吧。”
　　陈路没忍住乐了一声。
　　“你笑我干嘛？”
　　“谁知道你这话是不是在嘴硬，就像每次我一问你，你就说不需要我帮，结果......”
　　陈路话说到一半，脑袋突然就被飞过来的抱枕砸了一下，险些就给他砸倒在沙发上。
　　“不给你做早饭了，你饿着吧！”梁芷柔一下就红了脸，又羞又恼的看着他。
　　这人回回都骗她当做梦当做梦，说好要忘掉的，结果事后还是一直提。
　　“你忍心吗？”陈路问。
　　“我......我不忍心！”
　　女孩一边说着，一边扎着马尾往厨房走，准备给他做饭。
　　陈路看着梁芷柔那一甩一甩的马尾，呆愣愣的眨了眨眼。
　　你是怎么做到用如此凶巴巴的语气，说出这么没骨气的话的？
　　陈路刚想起身过去帮忙做饭，房门突然被轻敲了两下。
　　“谁啊。”他喊了一句。
　　“是我，你萧阿姨。”
　　听到熟悉的声音，梁芷柔也顾不得做饭了，急匆匆的从厨房走到玄关。
　　“妈......”
　　梁芷柔忍下问萧寻芳腿脚不方便为什么还突然过来的原因，侧身把她迎进客厅。
　　“阿、阿姨......您咋来了？”
　　陈路偷偷往沙发另一头缩了缩，不自觉侧头看了眼正挂在阳台的床单。
　　不能是来教训他的吧？
　　他心虚得很。

第313章 一个人变老
　　梁芷柔突然想起厨房水龙头还没关，几根手指捂着嘴回头，又连忙跑回去。
　　马尾在身后甩得一晃一晃的，拖鞋在地上啪嗒作响。
　　萧寻芳被她笨手笨脚的模样逗得笑了一下，被陈路扶着走到沙发前慢慢坐下。
　　这还是萧寻芳第一次来这里。
　　坐下后她颇感兴趣的四处打量了几眼，忍不住想看看自家闺女跟未来女婿暂时的小家是何光景。
　　虽说都是两居室，但这套房子比颐和雅苑那边的要小很多，墙壁也明显比那边刚装修好的要旧一点。
　　旧归旧，四处都被打扫得很干净，空气中弥漫着一种很清新的幽香。
　　厨房里正不断传出洗锅的响声，时不时和流水的声音交汇在一起。
　　阳台上晒着床单和两人各自的衣服，在微风和阳光的照耀下轻轻摇曳。
　　一只灰色的小猫从阳台探出头，可可爱爱的歪着脑袋打量她两眼，很快又把头缩回去。
　　环境很温馨。
　　如果一定要找个词来形容的话，就是很有烟火气。
　　看着就有种小两口在过日子的感觉。
　　两个卧室紧挨在一起，门都开着，看上去都挺整齐，都披着床单被褥。
　　乍一看这情侣俩人一副井水不犯河水的样子。
　　不过她才不信她的宝贝女儿会老老实实睡自己房间。
　　萧寻芳心里清楚得很，梁芷柔就是棵上赶着往人家嘴里送的傻白菜。
　　她想到这又突然笑了一下，轻声道：“阿姨过来看看你们，顺带商量点事。”
　　陈路松了口气。
　　看阿姨这一脸祥和的态度并不是过来制裁他偷白菜的。
　　“您要过来也不跟我说一声，我接你一趟不麻烦的。”
　　“让你跑一趟干嘛。”萧寻芳布满皱纹的脸上带着浅笑，“我现在腿脚方便着哩，自己就过来了。”
　　“您这恢复情况比医生预估的好多了。”陈路压低声音嘀咕，伸手指了指阳台，“再过阵子没准都能跟那些老婆婆去跳广场舞了。”
　　“哎呀，我散步的时候看到过，一群人扭来扭去的......阿姨跳不来那个，感觉那大喇叭还贼打扰别人，我每天早上去公园逛逛就可开心了。”
　　陈路勾勾嘴角，可惜不是每个广场舞大妈都有萧阿姨这么好心眼。
　　不然就不会有那么多人被吵到天天报警了。
　　两个人聊天的工夫，梁芷柔打扫好厨房端了两杯热水过来，轻轻放到桌上。
　　看着一左一右坐着的两人，她抿嘴犹豫片刻，而后悄咪咪坐到了陈路身边。
　　陈路和萧寻芳都当没看见，不过还是各自在心里偷乐一下。
　　就是笑的原因各不相同。
　　见两个人全都笑眯眯的看着自己，梁芷柔不好意思的垂下头，连忙转移话题道：
　　“那个......妈，你要商量啥事呀？”
　　萧寻芳脸上的笑意淡去许多，放在腿上的两只手不自觉交握在一起，“我想回家......去陪着你爸。”
　　她的语气很轻，像是在试探。
　　人老了就是会变得喜欢跟自己儿女商量各种事的。
　　更别说现在财政大权根本不在她手里。
　　梁芷柔摘下发圈的动作突然顿住，上半截头发蓬松舒展开，末端依旧被束在那里。
　　陈路见状伸手帮她把发圈从头发上摘下来，顺手套在自己手上。
　　因为经常替梁芷柔梳头发的关系，这已经成他下意识的动作了。
　　甚至有时候还会不小心把发圈带到公司。
　　女孩三千青丝如瀑般洒在背后，但她还是一动不动的愣在那里。
　　“可是......”梁芷柔沉吟一会儿，“可是你的腿还没完全恢复呀。”
　　“我现在已经好多了，不是吗？”
　　萧寻芳柔声反问道。
　　陈路悄悄拍了下梁芷柔肩膀，轻声问：“阿姨，您为啥突然要回去？到时候我们去看您啥的都不方便。”
　　闻言，萧寻芳略微扬起脸，眼眸中有泪光闪动。
　　“我已经十多年没去看过芷柔她爸啦......这些年里芷柔回去也不方便，一年也不一定去看他一次，他肯定会孤单的。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，她本就不擅长劝导别人，更别说她自己也有这种感觉，便只能低头不停捏着手指。
　　她上次回去还是陈路带她回去的，两个人当时还拔了好久的杂草。
　　哪怕上次拔得再干净，到现在肯定又长出满满一堆了。
　　一想到那小土堆依旧孤零零坐落在那，周围杂草丛生的样子。
　　她突然也有点想哭。
　　如果爸爸有在天之灵的话，一定会埋怨她的。
　　萧寻芳见女儿这副模样，用力吸了吸鼻子，挤出笑容道：“以后你们结婚我又不是不回来！”
　　她笑着凑上来，把梁芷柔搂进怀里。
　　“妈就想回去待个一两年而已，将来还要再回来带外孙呢，小孩子最可爱的时候也就那么几年，这么好的差事可不能全让你王阿姨抢去了。”
　　“妈！你又乱说......”
　　梁芷柔眼眶和脸颊都有点红，鼓着脸颊看她。
　　“叔叔家里那个情况......您到时候打算住哪呢？”
　　陈路还记得萧寻芳把梁芷柔从家里带出来这事。
　　“阿姨想好了，我在芷柔读初中高中的地方租个房子住，然后时不时就能坐大巴去看你叔叔。”萧寻芳仔仔细细的说着。
　　顿了一下，她又连忙摆着手解释道：“那边租房没这边贵的，就算加上吃穿一年可能是小几千块钱。”
　　说完她便缓缓垂下了眼眸。
　　其实来这里之前她犹豫了
　　哪怕是几千块钱，她也不肯让梁芷柔或者陈路替她出。
　　孩子们自己赚点钱不容易，大城市开销这么大，他们的钱也要留着自己过日子的。
　　可是人年纪大了就这么点念想，梁芷柔如今已经长大成人，她便想回去安心守着梁芷柔父亲。
　　除了陈路和梁芷柔，她也就这一个家人。
　　所以她才会在犹豫几天后，还是选择过来稍微商量商量这件事。
　　腿没好的时候，夜里想起梁芷柔父亲，总会不自觉流下泪来，连在他坟头说话都做不到，只能摸黑对着照片在心里悄悄说，还不能被梁芷柔听见，不然这孩子也会偷偷哭。
　　如今能生活自理了，总会时不时想要回去陪陪那老头子。
　　哦对，他才不是老头子，还年轻来着。
　　当初三十来岁了看起来还跟个帅小伙一样，然后耍赖似的把自己定格在依旧帅气的年纪。
　　变老的是她......
　　只有她的岁数一年年变化，梁芷柔父亲走的时候她明明还年轻，现在都满脸皱纹了。
　　萧寻芳心里想着，突然苦笑一下，眨眨眼，把眼泪憋了回去。
　　之前总会幻想梁芷柔父亲那天突然出现在她面前，现在还是算了吧。
　　她都背着他，一个人偷偷老成这样了。
　　“那我送您回去吧。”
　　陈路忽然认真道。
　　这事是劝不住的。
　　先不说梁芷柔偶尔固执的性格本就是遗传的她母亲。
　　当初他在梁芷柔家吃饭的时候，就已经听萧寻芳提过一次这事。
　　这想法显然是一直以来都埋在她心里的，如今恢复的差不多，自然而然也就借着这个契机又提出来了。
　　他本就是个时常自省，从不拿「为你好」这种说辞去劝导别人，所以这会儿思考的一直比较多。
　　陈路一直觉得，如果他这人真有什么优点的话——
　　那就是懂得成全。

第314章 坦言
　　等一切都收拾好，又带萧寻芳去医院复查一次之后，时间已经来到月底。
　　这天清早，天还没亮陈路和梁芷柔就已经开始收拾东西。
　　既然要送萧寻芳回去，能提前置办的东西肯定要全都置办好，毕竟来回一趟太麻烦了。
　　“怎么这么多？会不会有点伤身体......”
　　梁芷柔指着陈路手里的红牛，小声嘟囔，“你开困了就睡嘛。”
　　“那咱们得好久才能到了哦，怕不是都得晚上了，很多事会来不及做。”
　　陈路并没有采纳梁芷柔的建议，依旧一瓶瓶往包里装着。
　　“嗯......那每过几个服务区你就停一次车，我下车偷偷亲你。”梁芷柔捏着手，小声提议。
　　下一秒，几瓶红牛被陈路面无表情的扔到了沙发上，动作要多利索有多利索，有两瓶滚落在地他也没去管。
　　他陈某人最听劝了。
　　亲不亲的倒是无所谓，主要是身体最主要。
　　他可是正人君子，当代的道德标兵，能是沉迷美色那种人吗？
　　——
　　正反馈效应算是让梁芷柔玩明白了，路上陈路一直在数还有几个服务区，全程一次都没犯困，一行人临近中午的时候就到了。
　　车窗被缓缓摇下，陈路侧过头，静静地打量起这个他之前从未来过的地方。
　　渠县。
　　和梁芷柔家那边一样，这里也被绵延起伏的高山包围着，其间有些许楼房林立，但是和周围的高山比起来又那么微不足道。
　　据说这边和梁芷柔家那边每天仅仅只通早上一班车。
　　陈路对这里很感兴趣，自从停下车以来便一直四处张望着。
　　毕竟他女朋友正是在这个小县城里，读完了初中和高中。
　　“这边应该也有租房中介吧？”
　　过了一会儿，陈路回过头来问道。
　　毕竟只要这边高中不错，就一定会有外地的家长过来陪读。
　　他高中的时候就见过，所以这边应该也有。
　　萧寻芳点了点头，突然又想起什么，连忙朝梁芷柔道：“妮儿，那个吴阿姨的联系方式咱还有吗？”
　　她口中这个吴阿姨是她们当时六年来的房东，在当地开着一家麻将馆，手头上有几套房子，都是早年前拆迁得来的。
　　是个心眼蛮好的人。
　　之所以说这人心眼不错，是因为这人当初六年间虽然没跟她们有太多交际，但是也从来没给她们涨过房租——哪怕这边的房租因为高中越来越有名每年都在涨。
　　“我记得我有存在备忘录里的。”　　 　　梁芷柔一边嘀咕，一边拿出手机翻找着。
　　陈路见女孩这专注的样子，忍不住吐槽道：“又是手机号又是账本，哦对，还有购物清单，你什么都往备忘录里存啊......”
　　“因为我记性不好嘛，所以......”
　　梁芷柔说到一半又很是震惊的转头看他，“你怎么知道我存了什么？”
　　“我猜的、猜的。”
　　陈路赶忙继续看向窗外，装作什么都没发生的样子。
　　差点被这憨憨发现自己在她当初住院的时候看过她备忘录了。
　　电话被打几下就接通了，梁芷柔很是紧张的寒暄几句之后，两人便约定好在当初租的房子那见面。
　　那套房子也是坐落在一个小巷子里，比梁芷柔在杭城租的那个还要老旧一些，但是面积大了许多，在二楼，一室一厅。
　　开门的是一个烫着一头黄色卷发的中年阿姨，约摸四五十岁的年纪，嘴上还涂着口红，打扮的很洋气。
　　陈路对她的第一印象只有一个——这人一定很爱打麻将。
　　她看到萧寻芳的第一反应就是惊讶，无以言表的那种惊讶。
　　“你腿好啦？！”吴阿姨很是大声的说道，有些尖锐的声音回荡在楼道。
　　萧寻芳笑着点头，“是呀，好了。”
　　“快快快，进来说。”
　　陈路把手里提着的牛奶和水果放在玄关，随后才跟着一起进去。
　　这都是他特意买的。
　　“你说说你们，过来一趟还买什么东西......”
　　吴阿姨嘟囔着，反应过来后又愣愣的眨了眨眼。
　　“这是......”她指着陈路，目光热切的看向萧寻芳，等待着她心中最希望得到的那个回答。
　　这小子跟芷柔这丫头也太搭了点。
　　“这是我男朋友。”梁芷柔低着头，小声介绍道。
　　女孩语气里夹杂着些许不易察觉的骄傲，似乎和对方在一起在她眼中是最值得显摆的事情。
　　“阿姨好，我是芷柔男朋友。”
　　陈路笑着说，其实他想法和梁芷柔一样，不过他可比梁芷柔夸张多了。
　　他说这话的时候就差把骄傲二字写在脸上，搞得梁芷柔又羞又喜，根本不敢抬头看人。
　　吴阿姨嘴上带着笑，垂眸打量了陈路两眼，随后很是满意的连连点头，又问道：
　　“在一起多久啦？”
　　“一年了。”陈路抢先回答，这问题可不能让梁芷柔说，不然这憨憨保不齐就整句多少多少天出来。
　　“芷柔在我眼里还是那么大点，一边回家一边抹眼泪的孩子呢......一眨眼都找到男朋友了，郎才女貌的，真好。”
　　吴阿姨笑着喝口水，“丫头真的长大了啊，小时候就俊，现在更漂亮了。”
　　她一直知道梁芷柔是美人胚子，打小就好看那种。
　　现在剪了刘海，皮肤也比之前细腻了太多，漂亮到她都有点不敢认了。
　　大城市当真养人。
　　“我、我没有那么爱哭鼻子......”梁芷柔听吴阿姨在自己男朋友面前说这话有些不好意思。
　　“咦-我真的一直觉得你这丫头坚强的很哩，阿姨当初天天在对面打麻将，经常看到你每次都是在外面哭完才回家。”
　　吴阿姨轻叹口气，“其实你上初中的时候，我还去学校找过爱欺负你的那些混球呢，不过有些混球真的就是小畜生，不怕吓唬的，阿姨能做的事也有限。”
　　“他们现在在哪呢？”陈路面无表情，极其漫不经心，看着就很不在乎的随口问了一句。
　　“一天天不好好学习，早辍学打工去了。有个小丫头倒是留家里结婚了，不过她找男人的眼光不行，是个烫着黄毛开鬼火的街溜子，现在正带着孩子闹离婚呢。”
　　——
　　房子很快就租好了，吴阿姨宁愿给原本谈好的人多付点违约金也愿意把这套房子租给萧寻芳。
　　哪怕认识了六年也没多熟，但光凭梁芷柔当初搬走之前把房子打扫到不能再干净，除了自然老化的墙壁外其他地方都跟没人来住过一样。
　　她就愿意这样做。
　　陈路几年法律没白读，在吴阿姨震惊的目光下亲自搞好了合同，送走房东阿姨之后，他和梁芷柔又开始帮着收拾东西，等一切都处理完，已经下午三点。
　　在洗手间洗完手出来，陈路甩甩手上的水珠，柔声道：“阿姨我先回去啦。”
　　“歇会再走吧，你忙活了半天......”萧寻芳把拖把放到一边，拿手背擦了下额头。
　　“嗯？芷柔呢？”
　　陈路有些好奇的环顾四周，怎么洗个手出来的工夫女朋友不见了？
　　“你吴阿姨走的时候没拿你送的东西，她追着送过去啦。”
　　萧寻芳说着坐到沙发上，朝陈路摆了摆手，“小路，你过来，阿姨有话跟你说。”
　　陈路见她表情郑重，也没敢多耽搁，连忙坐到她身边，静静的等她开口。
　　“阿姨估计会有很长一段时间不回去了。”萧寻芳认真道。
　　“当然我不是那意思，等你们结婚我肯定要会回去的。”
　　陈路默默点了点头，可能和尹老爷子一样，萧阿姨也想待在自己爱人故去的地方。
　　她又何尝不是只剩归途的人呢？
　　正想着，他右侧脸颊突然就被一只有些粗糙的手盖住，轻轻抚摸着。
　　他抬起头就看到萧寻芳正很是和蔼的看着自己，眼眸中流转着水波。
　　“小路，阿姨一个托你的福才能治好病的人可能不配说这些话......”
　　“您一个长辈要是用这种语气说话我可不听了。”陈路浅笑道，“我公司那些下属可都不这样呢，有话您就说啊。”
　　萧寻芳眼角的皱纹渐渐弯起，“你这小子心眼怎么这么好。”
　　说罢，她表情又逐渐变得认真起来。 　“以后我就不在你们身边了，感情是你们两个人的事，你们自己谈就好。
　　也不要来问阿姨同不同意，自打当初你来我家，我发现你偷摸蹲的比我视线还低的时候。
　　我就把你当亲儿子看了，真的。
　　我从来就不是一个合格的母亲，到头来这种事还只能嘱咐......
　　小路啊，阿姨只求你一件事。”
　　陈路用力点头，“您说，我一定听。”
　　“我相信你对芷柔的感情，但我还是想说，你千万别欺负她......
　　芷柔从小就没爸爸，我走个路都费劲，这丫头结婚后不像别人家的女孩子，闹别扭了连个能回的地方都没有。”
　　萧寻芳语气很轻，近乎哀求一样，说到这的时候眼泪止不住的往外冒，从那些岁月留下的伤痕上，一滴滴往下流。
　　“要是......要是哪天你觉得芷柔不好了，不喜欢她了，你就跟阿姨说，阿姨来把她带回去。
　　千万不要欺负她，可以吗？”
　　陈路被萧寻芳近乎哀求般的语气搞得有些无所适从，过了片刻，他才回过神来，目光坚定的看着眼前这个苍老的女人。
　　“首先，阿姨，你已经够好了，不管问我还是问芷柔，您都是合格的母亲。”
　　“其次。”
　　陈路深吸一口气，“她比我的命还重要。”
　　梁芷柔回来的时候，萧寻芳刚洗完脸出来，见到她之后又朝陈路摆了摆手。
　　“小路，你先去把车开过来吧，我让芷柔再陪我收拾点东西。”
　　陈路有些疑惑的点了点头，他也没问还要收拾什么，转着钥匙就下了楼。
　　梁芷柔呆呆地看着陈路的背影，突然道：“他没穿外套。”
　　她刚要追下去，突然就被萧寻芳喊住了。
　　“妮儿，你先等下，妈有话跟你说。”
　　“好......”
　　梁芷柔被母亲郑重的语气吓了一跳，抱着外套又乖乖巧巧的坐回到沙发上。
　　“你以后要嫁出去当媳妇儿的，啥事不能只顾着自己。”
　　“嗯。”梁芷柔点了点下巴，很听话的应了一声。
　　“要顾家，知道吗？还有就是小路赚钱也不容易，他再能挣钱咱也不能乱花。”
　　女孩继续点头。
　　萧寻芳的话都是冲着嘱咐怎么当个好媳妇去的。
　　因为长久以来的见证，加上刚才目睹这两人看彼此的眼神，所以她心里很清楚——
　　这俩人一定可以走到最后。
　　“虽然妈这些年其实也没怎么照顾你......妈对不起你，但以后妈不在身边了你也要好好照顾自己，知道吗？”
　　“好。”
　　梁芷柔似乎无论被怎么唠叨都不会嫌烦。
　　萧寻芳注视着眼前这个懂事到让人心疼的女孩，看着那精致的面庞，心情越来越复杂，她长出一口气，突然又下定了决心。
　　“然后，还要告诉你最后一件事......”

第315章 风景（第四卷 完）
　　梁芷柔很快就下来了。
　　女孩抱着帆布包，在他的注视下一节一节的下着楼梯，拉开车门坐进车里。
　　“怎么这么鼓，这里面都装了什么？”
　　“吴阿姨给的东西。”
　　陈路没再多问，帮她系好安全带后便点起发动机，认真开起车来。
　　小县城路上人很少，仅仅这一辆车在山腰间的路上绕来绕去，显得孤零零的。
　　“这好像不是回去的路。”
　　过了一会儿，梁芷柔突然轻声说道，虽然她也有点路痴，但还没到完全不认路的地步。
　　“来都来了，过去看看叔叔。”陈路依旧在认真开车，两眼注视着前面，“离咱上次来都过了这么久了，我估计得去拔拔草，咱们现在多干点，等阿姨再去看叔叔的时候就不用干活了。”
　　“......”
　　梁芷柔良久无言，随后只是用力眨了眨眼睛，柔声问：“你吃不吃柚子？”
　　陈路悄咪咪吞了口唾沫，“算了，我还得开车，吃那玩意太麻烦。”
　　“我专门给你剥好了才下来的。”女孩掰下一小块递到他嘴边，“啊——”
　　陈路一秒变脸，转过头就咬了一口，连客气都不带客气一下。
　　正嚼着，他突然又愣在那里，认真道：“你眼眶怎么红红的？”
　　“你看错了......”
　　梁芷柔连忙扭头看向窗外，静静地看着自己在车窗里的模样。
　　她有些惊讶自己居然也会有这么复杂的眼神。
　　山里的路比较难开，陈路归根结底也没什么开这种路的经验，没敢腾出手去看梁芷柔的状态到底如何。
　　“话说咱们没买柚子啊。”陈路突然想起这茬。
　　“吴阿姨给的，阿姨说我不拿她就不收我们送的那些东西了。”
　　“她人还怪好的嘞。”
　　梁芷柔继续认认真真的投喂着陈路，“你为什么要买这么多东西？”
　　“没人会讨厌被重视的感觉的，这些东西虽然看起来多，但满打满算连两百块钱都不到。它实际能带来的利益可不是两百块钱能买来的。
　　咱们回来一趟不方便，萧阿姨临时有啥事还是得麻烦她，主动送点东西人家也能想起我们这份情。”
　　陈路朝她挑了挑眉，调笑道：“不懂了吧？这都是人情世故，好好看好好学，天天跟我在一起，也没见你记住点东西。”
　　哼，傻憨憨，连送点东西都想不起来。
　　他陈大师的细节岂是一只憨青蛙比得上的？
　　梁芷柔听得目瞪口呆，旋即又赞同的连连点头，垂下眼眸小声嘟囔道：
　　“我脑子里每天全都是关于你的事情，记不住这些......”
　　陈路天天嘴上说吃啥都可以，实际上嘴巴刁的不行，不爱吃的东西吃两口就不吃了。
　　她记性很差，每天光记陈路的事就很累了，没有功夫去记别的
　　“你......我......”陈路在那你了半天，一句话也没说出来，最后干脆转头默默开车。
　　两人拔完杂草，梁芷柔又留下说了会话，随后才开车回家。
　　陈路总觉得哪里怪怪的，梁芷柔平常呆归呆，但做起事情来比他利索太多了。
　　结果这会儿一直心不在焉的，说一步才知道动一步，不使唤她的时候就凝固在那里发呆，跟个木头人似的。
　　回到出租屋的时候已经晚上十点多。
　　这点多多还没睡，开门的时候它正趴在自动投食机上，企图再给自己搞点零食出来。
　　见两人回来，它又慢悠悠走到玄关，抬起头喵了一声。
　　“你饿了？”梁芷柔蹲下来挠了挠它的下巴。
　　多多现在已经学会卖萌了，仰面躺在地上任由她rua来rua去。
　　“你就算卖萌也没加餐哦，吃太多对身体不好的。”梁芷柔继续道。
　　“喵？”
　　陈路衣服都懒得换，像行尸走肉一样晃悠到沙发前，一股脑就栽到上面，不再动弹。
　　不知过了多久，陈路被异响弄醒，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　客厅里没有开灯，只有月光和外面灯火的光亮照进来，依稀可以看清东西。
　　略微垂下头，就看到梁芷柔正趴在自己身上，女孩身体很轻，抱在身上不会觉得重，只觉得暖暖呼呼的。
　　“骗子。”
　　梁芷柔把脸埋进他胸膛里，小手攥成拳头，无力的在他胸口轻捶。
　　“大骗子......”
　　“我怎么就骗子了？”陈路听得一头雾水。
　　“你故意瞒我那么久，欺负我......”
　　陈路心里咯噔一下，“什么？”
　　“那十万块钱的事。”
　　“我之前不跟你说过嘛，不可能......”
　　梁芷柔这一下轻捶稍稍用了点力，“我妈亲口告诉我的。”
　　这人成天就知道骗她，现在都还想着狡辩。
　　“......”
　　陈路诡辩的台词都想好了，结果一下子全都卡在嘴边，一个字都吐不出来。
　　这、这找谁说理去？
　　敌人在内部啊！
　　梁芷柔看着陈路错愕的神情，突然感觉什么都对上了。
　　为什么原本天天就知道带着她到处摸鱼、连那么偏僻的凉亭都能找到的陈路会突然想要创业。
　　为什么陈路拿到奖金之后就再也没提过奖金的事情。
　　为什么陈路一直很清楚她还差多少钱……
　　她早该知道的。
　　陈路撒谎的时候特别容易说一大堆话来掩盖自己。
　　那天早上问他到底有没有这回事的时候陈路就史无前例的解释了好多。
　　“我可不是什么老好人，怎么可能不要好处白帮你呢？那是世界上最傻的傻子才会做的事情。”
　　陈路当初在医院所说的话依旧回荡在她耳边。
　　是啊，她男朋友就是最傻的老好人了，她怎么就一直不敢相信呢？
　　“为什么你做这种事还要一直瞒着我......”
　　过了半晌，梁芷柔又用带着哭腔的嗓音小声嘀咕。
　　那句「为什么你要对我这么好」她想了想，还是没有问出来。
　　她知道无论自己问几遍，陈路的答案都只会是我喜欢你。
　　陈路顿了一会儿。
　　“因为我虽然不是什么好人，但我就是不想让你后面几十年只都为我一个人活着啊。”
　　陈路极其认真的说道：“你自己还不知道你什么性格吗？”
　　说实话，陈路每次想起来都觉得这个想法很诱人。
　　但也就只是诱人而已了。
　　他对梁芷柔的感情每次都能彻底把他生而为人的贪念碾得粉碎。
　　“那样不好吗？”梁芷柔不理解。
　　“当然好啊，但那绝非是我想要的。”
　　“可是我愿意啊，我愿意以后只为你一个人活着。”
　　陈路听到这话发自内心的傻笑了一下，但还是摇了摇头，“就是因为你愿意，所以不行。”
　　“那你到底想要什么？”
　　梁芷柔拿手背擦了擦眼泪，定定地看着他。
　　“我想要的啊......”陈路嘴角突然微微扬起，“我希望你不要只会因为我的快乐而快乐、只因为我的悲伤而悲伤。
　　而是遇到开心的事情，察觉到生活的美好之后，第一时间能想到来找我分享你的喜悦。”
　　陈路说着又拿手擦了擦女孩眼角的泪水，伸出一根食指，露出得意的笑容，“刚才就说了我不是什么好人，我要当你想起来的第一个，这辈子都要。”
　　梁芷柔吸吸鼻子，往陈路怀里拱了拱，“如果我妈不说你是不是要瞒我一辈子？”
　　陈路深深叹了口气，他一时半会确实没打算让梁芷柔知道这事。
　　萧阿姨到底还是人太好，藏不住这个秘密。
　　“不会，但我本来是想等你什么时候不再每天紧绷着再告诉你的。”他垂下头，在女孩发间轻吻一下，“在你把我从泥潭里拉出来那一刻我就发过誓了，无论过去在你心里留下了多少个心结，我都会一个一个把它解开。”
　　“我有在努力了，只、只是还差一点而已。”梁芷柔有些心虚的说道。
　　“芷柔，让过去成为过去。”
　　陈路轻抚着女孩的脸颊，“不让步伐慢下来的话，你会错过很多东西，难道你就没有什么害怕错过的事物吗？”
　　夜色里，两人额头逐渐相抵，梁芷柔深吸一口气，认真道：
　　“我最害怕错过的......就是每一天的你了。”
　　还没到你的回合吧！
　　陈路在心里呐喊一声，刚要坐起身，此时月亮刚好从薄薄的云层里钻出，皎洁明亮。
　　薄纱般的月光洒落下来，照在二人身上，把梁芷柔本就精致的面庞衬得更加动人。
　　陈路抬头看向阳台的窗户，把身旁的女孩揽进怀里。
　　“芷柔你看，月亮很美。”

第316章 其实很美好
　　深夜，陈路如同往常那样坐在沙发上，抱着电脑工作。
　　梁芷柔站在卧室桌前，收拾自己的帆布包。
　　把吴阿姨送的水果拿出来放桌上之后，她又从包里拿出一个笔记本。
　　这是房东吴阿姨交给她的，说是她落在抽屉角落没带走，便一直给她留着。
　　笔记本的封皮很厚，有点塑料的质感，上面印着三个迪士尼公主，旁边还用一个银色的小密码锁锁着，看起来根本打不开。
　　当年很流行这类型的日记本，即便这个所谓的「密码锁」稍微用点力就能拽坏掉，但是那种年纪的小女孩就是喜欢这种设计。
　　她一直很喜欢记东西，从很小的时候，就已经开始记录自己的花销，还有每天发生的事情。
　　只是写日记的习惯并没有从小延续下来。
　　梁芷柔早就忘记密码是什么了，于是便选择了最简单的办法——直接把它拽开。
　　反正......这是她写的日记来着。
　　女孩偷偷看了陈路一眼，见他依旧在专注做着手头上的事情，这才开始小心翻阅。
　　最开始的几页是还在上小学的时候记的。
　　那些字就像是由各种偏旁部首强行组装到一起的一样，极其不协调。
　　2011年十一月六日，天气晴。
　　今天学了《秋天的雨》。
　　老师让我们写日记，学会感受并记录生活中的美好。
　　梁芷柔发现本有四个横的美字自己当初只写了三个横，逗得她小声笑了笑。
　　2011年十一月七日。
　　今天妈妈接我放学来的好晚，不开心。
　　2011年十一月八日。
　　爸爸打工回来了，给我买了好多大城市才有的零食，别人家的孩子都很xian mu，但我只分给他们一半，因为我自己都舍不得吃。
　　妈妈问爸爸有没有给她买东西，爸爸笑着说没有。
　　然后就在家里被妈妈追着到处跑。
　　其实我看到了，爸爸给妈妈买了一条好漂亮的项链，一直藏在手心里。
　　2011年十一月十日。
　　爸爸专门为我做了红烧鲤鱼，很好吃。
　　妈妈陪我扎了一下午的辫子。
　　我果然是全世界最幸福的女孩子。
　　2011年十一月二十日。
　　爸爸又要出去打工了，妈妈牵着我的手陪他走了好久。
　　上车之前妈妈还偷偷亲了爸爸一口。
　　为什么他们会觉得我看不到呢？
　　前面日记写的很频繁，不过措辞很幼稚，记录的也都是很单调的事情。
　　比如今天吃了什么，爸爸妈妈说了什么。
　　甚至连梦到了什么都会写进去。
　　不过这种新鲜劲坚持的并不久，很快就只记录一些比较重要的事情了。
　　2012年二月一日。
　　爸爸吃饭的时候吐了一点点血。
　　我很担心，但是爸爸说只是有点上火。
　　2012年二月十日。
　　出去看病的爸爸妈妈已经回来两天了。
　　妈妈说爸爸没事，可她晚上一直偷偷在哭。
　　爸爸也不怎么出去打工了，话少了很多，很多时候都不知道在想什么，除了发呆以外，就只是一直看着我。
　　我写一下午作业，他就能一动不动的看一下午。
　　但是爸爸现在大部分时间都在陪我玩。
　　我喜欢这样的爸爸。
　　2012年六月二十八日。
　　妈妈果然在骗我，爸爸其实病的很重。
　　我们去了杭城。
　　杭城真的好大，感觉比一百个我家还要大。
　　2012年六月二十九日。
　　碰到了一个特别温柔的男孩子。
　　他和班上的男生不一样，我喜欢待在他身边的感觉，想跟他做朋友。
　　但是我们以后连见面的机会都不会有了。
　　2012年七月十八日，小雨。
　　整本日记只有这一页皱巴巴的，拿圆珠笔写下来的字也有些掉色，带着些许残影。
　　像是被水泡过。
　　这一页只写了四个字——
　　爸爸走了。
　　2012年八月三十一日。
　　我最近经常晚上偷偷去找爸爸说话，但是爸爸从来没搭理过我。
　　爸爸从来不会不理我的。
　　妈妈撒谎，人死了就是什么都没了。
　　我吃了很多很多糖，还是好难受，心脏好疼，还好冷……
　　那个小男孩也骗我……
　　2013年九月一日。
　　转学，搬家。
　　爷爷夸我长得漂亮，说女孩子没必要认那么多字，想早点把我嫁出去。
　　他们好像没表面上那么好。
　　妈妈说我们以后不回来了。
　　2013年十二月二十八日。
　　我考了全班第一，妈妈很开心。
　　妈妈工作很忙，但是每天都会来学校接我，还会给我做很多好吃的菜。
　　就算爸爸不在了，我和妈妈两个人一定也能好好生活的。
　　2014年四月二日。
　　妈妈病了，站不起来。
　　2014年四月十五日。
　　妈妈脾气变得很不好，经常不理我。
　　2014年五月一日。
　　做饭真的好难，今天切菜的时候把手指划伤好大一块，流了好多血。
　　不过没关系，我答应过爸爸的，要好好照顾妈妈。
　　我已经不爱哭了。
　　2014年六月一日。
　　妈妈想自杀，我跪下来哭着求了她好久。
　　爸爸已经走了，爷爷奶奶不要我，大伯也不要我。
　　如果妈妈也不要我了，我该怎么办？
　　2014年六月二十一日。
　　为什么妈妈这么想放弃，我有这么累赘吗？
　　可是我已经学会做饭了，只是不好吃而已......
　　2016年一月一日，元旦。
　　妈妈心态好了很多，每天都会陪我聊天。
　　这几天过得很开心。
　　2018年七月二十日。
　　考上高中了！
　　2018年十月一日。
　　高中第一次月考考了全校第一。
　　老师说我只要一直这样努力下去，最差也能考上禹杭省最好的大学。
　　禹杭省最好的大学......
　　就在那个男孩生活的城市。
　　他也长大了吧？现在在做什么呢？
　　我已经够难过了，希望他过得开心。
　　2018年十月八日，晴。
　　生日。
　　妈妈拜托吴阿姨给我买了一小块蛋糕，我时隔多年又吹了一次蜡烛。
　　她问我许了什么愿望。
　　我说希望下次也能考全校第一，妈妈看起来很开心。
　　其实我撒谎了，我的愿望是能好好睡一觉……
　　我真的做梦都想关掉闹钟睡到自然醒。
　　一次就好。
　　2019年七月一日。
　　因为见到陌生人说不出话，又被辞退了，赚不到钱。
　　生活就是痛苦，没有记录的意义。
　　2019年七月二日。
　　以后不写日记了。
　　连续翻了好几页都是一片空白，梁芷柔这才反应过来自己已经看完了。
　　过往的回忆潮水般涌入脑海，她轻轻吸了下鼻子，转头看向屋外。
　　正盯着电脑屏幕的陈路察觉到她视线，朝她温柔的笑了一下。
　　少女也微笑回应。
　　而后，她又回过头，揉了揉有些发涩的眼睛，拿起笔，在日记本上写起什么。
　　笔尖和纸面不断摩擦，发出窸窸窣窣的声音。
　　在最后，她又留下了整洁而优美的一行字。
　　三月二十八日，天气晴。
　　“生活其实很美好。”
　　少女在多年之后，亲自在日记上写下了对当初自己的答复。

第317章 要不生个孩子吧
　　“该睡觉咯，梁芷柔同学。”
　　梁芷柔刚收好日记，陈路恰好打着哈欠走进卧室，用力伸了个懒腰，“我觉得我有必要雇个司机，累死我了。”
　　“那岂不是要多花好多钱。”梁芷柔一边剥着橘子，一边小声嘀咕着，“你嫌累我学开车带你不就好了。”
　　她越想越觉得这个办法可行，以后陈路在外面喝酒的话，自己也可以去接。
　　这样一来就连找代驾的钱都省了。
　　见陈路没说话，她好奇转过头，就看到陈路正故意摆出很夸张的表情看着自己。
　　“是什么让你产生了一种自己能把驾照考下来的错觉？”陈路忍不住笑道，虽说这憨憨绝对干不出把刹车当油门这种离谱行径，但她大概率会一紧张就忘记绕车一圈之类的操作。
　　“......”
　　陈路看到梁芷柔正咬着嘴唇看他，连忙后撤了两步，“我可是你债主！”
　　几声哀嚎过后，陈路仰面躺在床上，用手揉着胸口，看起来疼得龇牙咧嘴，结果过了一会儿突然又乐了几声。
　　梁芷柔被吓得连忙往后缩了缩。
　　“你笑什么？”她声音颤抖着问道，她男朋友什么时候变成这样子了？
　　她也没撞他脑袋啊......
　　难不成这人是那种奇怪的体质？
　　“我开心啊。”陈路如实说。
　　“被我撞了还开心？”
　　“没错，开心。”
　　梁芷柔吞了口唾沫，爬到床上摸了下陈路额头，“为什么？”
　　体温明明很正常来着。
　　陈路得意的哼笑一声，“不告诉你，睡觉。”
　　三月底杭城就没那么冷了，睡衣和被子都换成了没那么厚的，晚上睡觉舒服很多。
　　刚躺下，女孩就从被子底钻了过来，乖乖巧巧的趴在他身上。
　　陈路便像撸猫一样，拿右手轻抚起女孩的后背。
　　“突然不知道该干嘛了。”梁芷柔依偎在陈路胸口，柔声说道。
　　她自从回过神来之后，就一直有种无所适从的感觉。
　　妈妈已经恢复的差不多，每天也不在身边，想照顾也照顾不到。
　　本来每天都在努力赚钱，想争取早点把钱还完，现在突然发现债主就是自己男朋友......
　　这下钱也不用还了。
　　想还也还不了，如今她都知道这事了，自己跟陈路又是没那么清白的关系，再和陈路分这么清的话......陈路会生气的。
　　“这有啥不知道的。”陈路微微扬起嘴角，“这钱你不还归不还，你以后总得赚钱吧？当然你要嫌累不干我也养得起你，但我估计你不会喜欢那样，所以画还得继续画，然后剩下时间该干嘛干嘛，和平常一样。”
　　梁芷柔鼓鼓脸颊，拿指尖轻轻拨弄起陈路的喉结，“你好喜欢说这种说了又仿佛没说的话。”
　　“因为事实就是如此，这种事没人能给你建议，全看你自己想做什么。”陈路沉吟一会儿，“不过嘛，你要是实在不知道该干嘛我也许能帮帮你......”
　　女孩闻声立刻两眼放光，“怎么帮我？”
　　“我可以帮你生个孩子，你就不用愁这事了。”
　　陈路头一次体验到什么叫婴儿般的睡眠。
　　——
　　隔天中午。
　　风和日丽，阳光正好。
　　陈路站在一栋高楼前，抬头看了眼面前的招牌——凯盛酒店。
　　他上次来这里还是游戏制作比赛获奖跟江超他们一起过来庆祝的时候。
　　没想到已经过去这么久了。
　　“陈总好，我是林总的秘书。”
　　一个穿着黑色长裙的年轻女人笑脸盈盈的走了过来，缓缓欠了下身子，“林总他正在二楼等您。”
　　陈路微微颔首，跟在女人身旁缓步走进大厅。
　　过两天就是开庭的日子，林景明在这个节骨眼上突然想起找他这个「好侄子」吃饭，意图已经不能再明显了。
　　这几个月的拉锯战，北极星赢得彻底。
　　林氏集团突然发现自己的体量明明是北极星的几倍甚至更多，但是在这方面却占不到任何便宜。
　　又不想被败诉的消息伤到筋骨——于是只好过来低头和谈。
　　这官司还打不打，陈路倒是无所谓，毕竟他最开始的目标就只是不输而已。
　　他公司现在不是很需要胜诉带来的热度，以对方的体量也不会仅仅因为一次败诉就轰然倒塌。
　　所以撤诉的条件自然是可以谈的，过来看看对方在卖什么幺蛾子也不费多少事。
　　反正现在占着主导权的是他。
　　“小路过来啦？”
　　一进门，林景明就像什么都不知道一样，摆出长辈的面孔，笑着嘱咐他坐下。
　　“本来想喊小倩过来的，没想到那丫头又跑国外去找她姐了，想起一出是一出。”
　　陈路赔了个笑脸，特意坐到他对面。
　　“哎，那是客人坐的地方，你从小就管我叫叔叔呢，过来坐我旁边。”林景明摆摆手。
　　陈路没有动弹的意思，“您跟我诗筠阿姨之间出啥事了？”
　　他意思很明显，我能喊你一声叔全看在我阿姨的面子，我不吃你套近乎这一套。
　　林景明揉揉脖颈，略有些尴尬的说道：“闹了点小矛盾。”
　　饭吃到一半，见林景明还在提小时候的事情，陈路突然有点倒胃口，冷声道：“叔，说正事吧。”
　　“是这样，你公司最近不是跟我旗下的一家工作室有点小矛盾嘛。”
　　林景明看起来很是恼火，“其实叔叔之前一直在国外忙别的事情，根本不知道我手底下的分公司那么不懂事，居然敢在你公司动手脚。我回来就把那臭小子开了，我说那可是我侄子开的公司！”
　　他说完又挤出一个和善的笑容，“小路，这样吧，叔叔亲自给你赔个不是，然后你开个价，咱把诉讼撤了。
　　让外人看到咱们叔侄俩弄成这样多难看，本来就都是误会！”
　　“叔，你们公司在杭城办的那个漫展的负责人是谁啊？”陈路昂起头，漫不经心的问道。
　　“是从总公司任命下去的一个高管，怎么了？”
　　“你顺带把他也开了吧，理由就是影响咱们叔侄的感情。”

第318章 成家立业
　　林景明嘴角抽搐两下，脸上的笑容依旧像面具一般贴在脸上，轻声道：“行，听你的。”
　　他现在心里有多少火也必须得压下去，只要陈路的要求只要没有太过分，他就必须得听。
　　原因无它，林氏集团经不起败诉了。
　　本来最近就困难，再一败诉好不容易又拉起来的投资不知道又要跑多少。
　　虽然他这些年里一直没用心经营自家公司的法务部，但他万万没想到，法务部那些人能没用到这种地步。
　　也没想到这么大的杭城，居然一个愿意在这个问题上出面的法律团队都没有。
　　那些有名有姓的更是给多少钱都请不来。
　　林氏集团相比北极星公司，最明显的优点就是有钱。
　　可是现在，钱一点用都没有。
　　他拿这个才二十二岁的男生没有任何办法。
　　林景明眼角带笑，打量着眼前这个同样面带微笑的陈路，这个虽然不熟，却也是自己看着长大的男生。
　　可是无论他怎么端详，心里都一直萦绕着一个词汇——陌生。
　　依稀记得这是个别人上学一周休两天，他巴不得休五天的主。
　　怎么现在都成创业新星了？
　　是这小子突然顿悟了，还是其实本来就有这城府？
　　林景明越想越觉得奇怪。
　　自己当初怎么就这么看不上他呢？
　　还一个劲在诗筠面前贬低这小子，生怕这人长大后真成了自己女婿。
　　早知道还不如不反对，就算撮合不成墨雨晴，撮合林倩也可以啊？
　　“叔，我公司最近缺钱，你让我随便开价，那我可不跟你客气了。”陈路突然道。
　　“好，你说。”林景明朝身旁秘书抬了抬下巴，“你当场给我侄子写支票。”
　　陈路沉吟一会儿，抬起手伸出两根手指，“嗯......先给个两百万吧，算是补偿那风波我公司造成的损失。”
　　餐桌上顿时陷入了长久的寂静。
　　看着还在发愣的秘书，林景明用力咬了咬牙，“写。”
　　把陈路当刚入社会的小孩糊弄这个思路从最开始就是错的。
　　陈路见状立马笑了一下，笑得像个刚拿到零花钱的孩子，“谢谢叔！还有......”
　　“还有？！”林景明不自觉瞪着眼睛，就连嗓门都大了不少。
　　“嗯？你们误会了，刚才谈的两百万只是损失费而已。”
　　陈路摆出一脸人畜无害的面孔，“撤诉是另外的价钱。”
　　“你别太过分。”林景明脸色沉了下来，右手上的青筋肉眼可见的凸起。
　　明明最开始本来只是想挑个软柿子捏，哪里想到这根本就是张狗皮膏药。
　　咬住他公司不撒口，甩都甩不掉。
　　陈路很是无奈的叹了口气，抬眸对视回去，“你们又误会了一件事......”
　　回想起自己因为这事而几乎错过了梁芷柔认识他以来的第一个生日，傻憨憨在那几天的视频里一直装作什么都不知道，对自己生日闭口不谈的样子，又想到当初公司里人人顶着一个大黑眼圈，只是因为愿意帮他这个无良老板而留下来的那一个个夜晚。
　　他的语气也愈发冰冷：
　　“我从开始就不是过来商量的。”
　　半晌后。
　　陈路披上外套走出包间，刚关好门，就听见里面传出玻璃被摔碎的声音。
　　本来很刺耳的声音现在怎么听怎么舒坦。
　　他刚回到车上，就给江超打了通电话。
　　果不其然，电话里很快就传出江超的喊声： “五百万！你他妈去抢了？！”
　　陈路把刚刚特意拿远的手机放回耳边，腾出手挂了下档，“这怎么能叫抢？他们要不搞我们的话，没准咱俩早就一人挣五百万了。”
　　“这梁子怕不是越结越深了吧？我本来还以为以后能井水不犯河水呢。”
　　“怎么可能，这件事从开始就没有和解的余地，至少在我这没有，我肯定要整死他们的。”
　　陈路面无表情的说着，看着酒店外面互相追赶的几个熊孩子，突然又扬起了嘴角，“毕竟，我想要的其实不是这五百万，而是他旗下的那家游戏工作室......”
　　论扩张，自己一步步发展永远没有吞并来得快。
　　就像某个极其古早的手游球球大作战一样，闷声发育的效率就是永远不如吃掉别人，老老实实发展到最后只会成为别人的养料。
　　商场上的纷争本来就是大鱼吃小鱼，对方一口没吃掉他，自然就轮到他还手了。
　　——
　　别墅区内。
　　“行，你不用问我意见，你的意见就是我的。我这还有事要忙，先挂了。”
　　江超后背发凉的挂断电话，侧头看向坐在副驾驶上的柳妍，伸手轻抚了下她的肚子。
　　哪怕这时候还没显怀，他还是忍不住傻笑了好一会。
　　“别笑了，跟傻子一样。”柳妍嫌弃的摆开他的手，神情又变得有些落寞，“你确定要回去说这事？”
　　江超侧头看向自家门口，重重点了点头。
　　“实在不行咱就不办婚礼了吧？”柳妍咬了下嘴唇，“要不别办那么正经了，不一定非喊他们来。”
　　江超表情依旧认真，“那不行，这玩意一辈子只有一次，我不能让你在这事上受委屈。”
　　“那我陪你一起回去吧？”
　　“你一个孕妇乱跑什么，我自己去说就行。”
　　“有谱吗......”
　　柳妍之前从来没有这么啰嗦，她心里没底，一只手揪着江超袖口不让他走，少有的紧张。
　　“还有我解决不了的事情？”
　　江超回过头笑着朝她挑了挑眉，很是无所谓的说道：“走了。”
　　他说完就下了车，径直走向自己家门前——这个他四年只回了不到三次的地方。
　　虽然他现在正摆着一副谁能奈我何的模样。
　　其实他心里也没底。
　　当时柳妍打人进了局子这事，他上上下下联系那么多人，他爹不可能不知道。
　　原本老头子对她就没什么好印象，这下......
　　不过他当然不能表现出来，他现在不仅是柳妍未婚夫，还是这个孩子的父亲。
　　就算天塌下来他也必须一脸轻松的顶着。
　　深呼吸两下，他伸出手，用力按下那仿佛很难按动的门铃。
　　门很快就开了......

第319章 服软
　　柳妍单手托腮，看着江超走进门里的背影，思绪变得越来越复杂。
　　婚礼这东西......没有女孩子不向往的。
　　和最爱的人一起，得到所有人的祝福。
　　婚纱真的很好看啊。
　　她到现在都不知道，自己当初陪墨雨晴偷偷试婚纱的时候，到底是如何把自拍给江超看的冲动忍下来的。
　　她当时就已经期待自己的婚礼了。
　　只是没想到，它居然会来得这么早，来得让人这般手足无措。
　　因为一场意外，两个人现在莫名像犯了错的孩子一样，成天都在做着跟家长汇报然后等着挨骂的心理准备。
　　他们什么都没准备好。
　　甚至连角色都没转变过来，明明前一秒还是男女朋友，现在就已经准备结婚，等明年初就当爸爸妈妈了。
　　明明感觉自己都还是个孩子。
　　真的没准备好。
　　她能做的，只有替江超减轻一些负担。
　　柳妍静静地看着窗外，看着路边的车水马龙，马路上的车流很是密集，刚刚因为红灯转成绿灯而开始移动。
　　人行道上时常有人骑着电动车经过，全都板着一张脸，似乎每个人都有自己要去做的事情。
　　长出一口气，她拿起手机，打了通电话。
　　“喂，妈......你吃饭了吗？”
　　路边黑色轿车的车窗缓缓升起，逐渐把女孩侧脸，连带车里的所有声音全都掩盖......
　　——
　　江超到家的时候，江雨伯和郑云英夫妻俩正坐在沙发上看电视，电视上放着《大明王朝1556》，里面的小阁老正骂着“一个商人玩剩下的艺妓......你高家十八代的脸都快让你丢尽了！”
　　那张脸和隔壁电视剧的高育良对比一下，怎么看怎么喜感。
　　郑云英看得很入迷，江雨伯依旧是一副对什么都不感兴趣的样子，抬头看一会儿，然后再低头看看手机。
　　家政阿姨把江超带到客厅，有些尴尬的扫视了一眼众人，随后连忙走开，去厨房翻找新的果盘。
　　她从这边干了十来年了，估摸着等会这家人大概率又要吵起来，她在场的话实在太尴尬。
　　等会回来收拾打碎的东西就好。
　　听到阿姨走前的一声咳嗽，两人好奇的抬起头，这才看到江超正面无表情的站在那里。
　　江雨伯愣了一下，随后就像什么都没发生一样继续看起电视。
　　“知道回来啦？”郑云英率先开口，这些年她在家里一直充当着负责调解的角色。
　　虽然不怎么管用。
　　江超喉结滚动两下，发出一声若有若无的嗯，在另一头的单人沙发上坐下。
　　郑云英恶狠狠地白了江雨伯一眼，把他眼前的瓜子和水果全都端起，笑呵呵的坐到江超旁边，“快，吃，妈给你剥个橘子。”
　　“你自己吃吧。”江超摇了摇头，把郑云英的手慢慢推开。
　　这里明明是他家，可他对这里却无比生分，感觉不到一点归属感。
　　就好像......他是个客人
　　突如其来的感觉让江超心里一寒，旋即很快又消失不见。
　　他已经习惯了。
　　郑云英被推开的手又放到了他脸颊上，女人语气变得很是焦急，“怎么比元旦的时候瘦了那么多？你到底有没有好好睡觉？你都快能去动物园当熊猫了！”
　　江超下意识看了对面的江雨伯一眼，对方依旧一动不动，他只能从江雨伯眼睛里看到电视的画面。
　　他心沉下来，又沉声道：“我有点事要说。”
　　“那你说啊。”郑云英的注意力依旧在江超憔悴的面庞上，语气也变得有些焦急，“是不是工作上遇到什么困难了？你快说，我跟你爹肯定想办法帮你，昂。千万别给自己太大压力。”
　　郑云英见江雨伯依旧无动于衷，恶狠狠地咬了咬牙，“你爹这老不死的再怎么倔，他也就你一个儿子，你说他如果不疼你还能疼谁？我俩这辈子赚的钱都是你的，要是工作不顺咱就不干了啊，乖。”
　　“不是工作上的事。”
　　“那是什么？”
　　江超深吸一口气，认真道：“我要结婚了。”
　　“......”
　　客厅里安静良久，郑云英才表情木讷的缓缓开口：“怎么这么突然？”
　　几个月前才刚刚带女朋友回来见家长，怎么这次回来就说要结婚？
　　“柳妍怀孕了。”江超理了下思绪，“我是真的喜欢她，也是真的想要这个孩子，我这次回来，就是希望你......希望你们能同意这件事，去参加我们婚礼。”
　　郑云英一时半会不知道该说什么，突然就听江雨伯说道：“我丢不起这个人。”
　　哪怕早就想到江雨伯会作何反应，江超听到这话还是愣了一下。
　　如果换作别的事，他大可以讲不通就直接撂挑子走人。
　　他又不是离开家就活不了，本来这几年就没怎么回来过。
　　但这次不行。
　　柳妍嘴上说着办不办婚礼无所谓，但一个人眼神中的落寞藏不住。
　　他已经够对不起柳妍了，婚礼一辈子只有一次，再怎么困难也要争取一下。
　　“哪里丢人？”江超问。
　　江雨伯默不作声。
　　江超强压下心里的火气，尽量心平气和道：“柳妍到底做错什么了？你为啥就一直看她不顺眼呢？就因为她没个好爹？！”
　　“难道我还得要一个因为打人进局子的儿媳妇？”
　　“那都已经调解完了！”
　　“你以为调解了就没事了吗？现在这事全天下都知道了！”江雨伯用力拍了下桌子，“现在还行，别人觉得你可能是闹着玩，到时候你真把她娶回家，你让外人怎么看我？
　　以后整个杭城政法界都会知道，我江雨伯有个打人进过派出所的儿媳妇！你让我老脸往哪搁！！”
　　江超觉得不可思议，“人家粘着她搭讪，难不成她动手还有错了？”
　　“你是她男朋友，她把警一报，全世界都知道你爹是谁，有的是办法治他，这事就一定要动手才能解决？”
　　江雨伯被郑云英瞪了一下，把音调降了下去，继续冷声道：“调解室里的录像我看了，整件事全程都是你那个叫陈路的朋友靠话术解决的。
　　可是你呢？你还在满世界找人。
　　我问你，之前我让你走我的老路，你还嗤之以鼻，那你当时是在干嘛？”
　　这次郑云英再怎么瞪他，他也毅然决然的把话说完，“你要是能像你朋友那样我还高看你一眼！”
　　不知为何，他这话里隐约带着一丝恨铁不成钢的味道。
　　江超长这么大，头一次被江雨伯噎住了。
　　他两只手紧紧攥着，吞了几口唾沫也没想好该说什么。
　　刚才仿佛被静音了的电视现在才继续发出声音，角色间的对话回荡在寂静的客厅里。
　　“这事咱们各论各的。”过了好一会儿，江超突然低着眼眸说道。
　　江雨伯觉得有趣，抬眼看他，“怎么个各论各的？”
　　“之前四处打电话是我不对，这方面我不如陈路聪明，我认了......但我还是不服你，以后我会继续用结果来证明我没选错。”
　　还没等江雨伯追问，他就看到江超咬了咬牙，沉声道：
　　“我长这么大，从来没求过你们一件事......”
　　随着「扑通」一声闷响。
　　江超就那样跪到了地上。
　　他眼神中写满了不甘，不过膝盖还是紧紧贴着冰凉的地面，一动不动。
　　“这次我只求你们过去露个脸，让我跟柳......跟我媳妇的婚礼圆满一点。”
　　江雨伯忽然愣住了。
　　他没想到，自己跟江超闹腾这么多年，大大小小的架吵了无数次。
　　这个从小明明好吃好穿，结果刚上初中的时候离家出走就宁愿饿到四处捡空瓶子卖也不回家的叛逆儿子第一次服软，不是求他放下成见，也不是求他给予帮助——
　　居然仅仅只是求他作为父亲去见证自己的婚礼。
　　客厅里再次陷入了长久的寂静，中间郑云英说过几次话，两人依旧一言不发，依旧僵持在那。
　　她去拽江超，江超也不肯起来。
　　这下换郑云英生气了，气冲冲上楼回到自己卧室。
　　不知过了多久，江雨伯突然默不作声的点起一支烟，叼在嘴里，走到江超面前，居高临下的看着他。
　　江超还跪在那里，眼眸和身体像凝固了一般一动不动。
　　“到底还是我的种。”
　　江雨伯抽了几口烟，又摔到地上碾的粉碎，冷哼一声道：
　　“算你是个男人。”
　　两分钟后。
　　江超走了。
　　偌大的别墅里只剩一个一年才见了儿子不到半小时的母亲，一边流着泪一边不停用力拍打自己身旁的男人。
　　男人面容冷峻，叼着根烟依旧一言不发，像鹰一样锐利的眼眸直直盯着眼前，若有所思。

第320章 梦想清单
　　一家咖啡店里。
　　“这个逆子怎么连电话都不接。”
　　陈路嘟嘟囔囔的放下电话，把目光投向迎面朝他走来的同龄男生。
　　男生剃着寸头，戴着一副黑框眼镜，见到他之后眼神里充满了畏惧。
　　这就是他北极星公司最早的一批员工，也是北极星中途险些夭折的罪魁祸首。
　　李阳。
　　当初就是他把北极星的核心数据偷到林氏集团的，导致《再生细胞》仿佛活在别人的影子里，怎么做都慢人一步，最后被迫转型，为此还割让了一部分股份给企鹅。
　　陈路这次约见他的原因很简单，单纯只是想在他公司撤诉的消息传出去之前再诈点东西出来。
　　这也是被告之一，陈路喊他他不得不来，没得选。
　　李阳刚坐下，陈路就推了杯咖啡过去，浅笑道：
　　“你当初就这么坚信我公司一定抗不过去？”
　　李阳想要接咖啡的手悬在半空，有些尴尬的交叉在一起，别过视线说不出话来。
　　陈路察觉到对方眼里闪过一丝愧疚，仰面躺到椅子上，长吁一口气道：“算了，不说这些，最近过得怎么样？”
　　“还行......”李阳声音很小。
　　他现在其实混得很好。
　　靠着那个投名状加上自己的能力，如今也算是混到了和彭乐云同样的地位。
　　在北极星的时候，他和彭乐云明明有着不相上下的能力，陈路却向来优先任用彭乐云，导致他事事被彭乐云压一头。
　　如今他的地位甚至比彭乐云还要高一些，毕竟北极星没有林氏集团这么有钱的母公司。
　　虽然远远没有在北极星时那么开心，但赚的比那时候多多了。
　　所以现在也算是人生赢家——如果没这个官司的话。
　　“路哥。”他淡淡的喊了一声，“你是来谴责我的吗？”
　　陈路干笑两声，耸了耸肩说道：“无所谓了。”
　　李阳瞬间抬起头，两眼放光似的盯着他，“你......你打算放过我？”
　　“对，我决定撤诉了。”陈路拿出手机，翻出一群人打扫工作室时的那张合影，眼神中充满了留恋，“反正北极星现在蒸蒸日上，相逢一场，我不想亲手把你送进去。”
　　陈路对自己硬生生加价到五百万才终于答应撤诉这事闭口不言，就像他不会说这张照片是林淼淼花了重金才修复出来的一样。
　　林氏集团那边肯定也不会到处宣扬自己花了五百万才求北极星撤诉，那未免过于弱智了点。
　　所以这也是他的机会。
　　李阳盯着平躺在桌上的手机，看着那张照片，眼眶有些湿润。
　　“路哥，谢谢你......”
　　陈路摆摆手，穿上外套就要出门，不过刚走两步他就又折返回来，拍了拍李阳的肩膀。
　　“你要是真过意不去，帮我个忙也行。”他轻笑道。
　　“什么忙？我一定帮。”
　　李阳大脑现在已经停转了，整个人都沉浸在不用坐牢的喜悦里。
　　陈路故意沉思一会儿，才装出突然想起什么的样子，“林氏集团很多地方的手脚好像都不太干净，如果你愿意的话，有空帮我留意一下，等我把林氏集团旗下那家游戏工作室搞过来，你当组长。”
　　——
　　陈路回到家的时候，梁芷柔正坐在沙发上看书，一副文学少女的模样，几缕头发从她耳后逃出来，像流苏一样垂在她脸侧。
　　他三步并作两步走上前，把躺在梁芷柔腿上的多多抱走，自己躺到上面。
　　多多残念的看了他一眼，随后乖乖巧巧的卧在了茶几上。
　　这只两脚兽一直不当人，它已经习惯了。
　　反正它从来没什么骨气，会给它饭吃的主人就是好主人。
　　只要有小鱼干吃，没有什么梁子是放不下的。
　　“你知道吗，我不该去创业，我该去当演员！”陈路很是激动的说着，“我自己都佩服自己的演技。”
　　“我知道，所以我才天天被你骗。”梁芷柔轻轻点头，把手上的会计书又翻了一页，根本不打算反驳。
　　“......”
　　坏了，这话好像不该在梁芷柔面前说。
　　看到陈路愕然的表情，梁芷柔温柔的笑了一下，腾出一只手帮他揉着肩膀。
　　梁芷柔看着正闭着眼的陈路，眼眸温润如水。
　　虽说自从她知道真相后，并没有就此多说什么。
　　但其实她到现在都还没缓过劲来。
　　十万块钱好还，这人对她的好，得用一生来还了。
　　正想着，陈路突然又从她腿上起来，一脸兴奋的站在她面前。
　　女孩被他这举动吓得一哆嗦，眨巴着眼睛看他。
　　“你不是不知道该干什么嘛，我刚才突然想起一个好办法。”
　　“什么办法？”
　　陈路打开手机备忘录，朝女孩晃了晃道：“你也可以列个清单嘛，然后咱们一件件去做。
　　哦对了，你不要真的当计划然后考虑资金还有时间什么的，你就当梦想，哦对，让你做梦的话你最想去做什么！”
　　看着眼前这个目光呆滞的少女，陈路突然觉得自己是个天才。
　　这样一嘱咐再无欲无求的人也能说两件出来。
　　毕竟他从来不怕梁芷柔的愿望难实现，唯独怕这憨憨没有愿望。
　　“随便说吗？”女孩歪了歪脑袋。
　　“咱做个梦还有人管咯？肯定随便说啊。”
　　陈路把手机备忘录的界面举到女孩面前，示意她赶紧说。
　　“我、我想睡到自然醒......”女孩捏着手指。
　　“梁芷柔同学，你怎么这么没出息？你现在在做梦啊，大胆点行不行？”
　　梁芷柔想了好一会儿，随后低下头小声道：“嗯......想爬泰山。”
　　“能问问你为什么想去爬泰山吗？”
　　陈路觉得奇怪，这件事和梁芷柔的画风好像差别有点大。
　　“爸爸当初跟我说过泰山上面能看到云，而且淼淼她现在好像就在去泰山的路上，她说那很好玩。”
　　“好，继续说。”
　　“我想坐飞机。”
　　陈路嘴角咧出个笑容，连连点头，“还有呢？”
　　“还想去海边。”
　　“嗯，还有呢？”陈路继续把梁芷柔的梦想记在备忘录上，同时思考着这些事在日程上的可行性。
　　“想、想嫁给你......”

第321章 做点该做的事情
　　“还有......”
　　陈路点点头，继续随口嘟囔着，话说到一半才反应过来，整个人的动作戛然而止。
　　脑子是反应过来了，身体还不听使唤似的愣在那里，嘴巴微张着，眼睛一眨一眨的看她。
　　女孩这话像颗闷雷一样突然在他脑袋里炸了一下，客厅里很安静，除了那若有若无的耳鸣以外，他只听得到自己那「扑通、扑通」，越来越急促的心跳声。
　　梁芷柔纯粹是脑子一热说漏嘴，见他这种反应突然有些尴尬，别过脸小声嘀咕：
　　“是你说都做梦了，让我大胆点的......　”
　　再说了，她又没有撒谎，这确实是她的愿望啊，甚至可以说是最大的愿望，没有之一。
　　“现在马上就四月份了......我生日在五月，你生日在十月，最多再等小半年就可以了。”
　　陈路移开视线小声说道，说完，他又清了清嗓子，试图暂且把这个话题跳过去。
　　他不得不承认，自己刚才确实有一种想冲上去把这憨憨抱起来转两圈，甚至找墨叔帮忙改下出生日期的冲动。
　　靠，他每天含辛茹苦的添柴加水，每下一步棋都得思考良久，煮青蛙煮得辛苦到不行。
　　结果这憨憨偶尔只用两句话就能完全破他的防，撩得他生活不能自理......
　　有种当初操作半天，被一发蓄意轰拳直接清空了血条的美感。
　　只能说还好他出了一把名刀司命。
　　这傻憨憨纯纯是个数值怪，不削能玩啊？
　　“我记下了，还有别的吗？”他柔声问。
　　“我再想想......”
　　梁芷柔垂下头整理起摊在茶几上的文件——其实这些陈路早就整理好了，她只不过是把原本就堆叠在一起的文件堆得更整齐了一点。
　　此时快要落山的太阳刚好被远处另一栋楼挡住，客厅里旋即就暗了下来，渐深的夜色把女孩耳垂的红晕盖了过去。
　　女孩把文件的边缘敲在桌上，不断发出哒哒的声响，仿佛夹杂着一丁点烦闷。
　　记下了是什么意思啊！
　　好想拿头撞这个人......
　　陈路也装作若无其事的样子把视线转向一边，气氛少有的尴尬。
　　“我想看看健达奇趣蛋里到底有什么，这能算进愿望清单里吗？”
　　“当然能啊，我小时候的梦想还是买个旺旺大礼包呢。”
　　陈路松了口气。
　　还好他陈大师技高一筹，把话题移走了。
　　现在可不能对这件事有任何回应。
　　毕竟他将来还得求婚呢。
　　当初表白本来也该是他先的，想说的话都在脑子里润色几遍了，结果直接被这憨憨抱住套了个沉默，到最后一句话也没说出来。
　　表白被梁芷柔弯道超车截胡一次就算了，要是将来求婚的时候再被这憨憨拿到先手......
　　那他陈大师岂不是输得一塌糊涂？
　　到时候煮半天青蛙也不知道煮了个什么，说出去恐怕得让人唠一辈子。
　　而且万一等将来孩子问起来，「爸爸你当初是怎么跟妈妈在一起的呀」或者「你当初是怎么跟妈妈求婚的呀」，难不成他还能来一句是你们妈妈先提的？
　　陈路后怕的倒吸了口凉气，用力摇了摇头。
　　他已经想象到那失望又鄙夷的眼神了。
　　不行，绝对不行。
　　表白这事没法重来，过去的事就让它过去了，但是还没发生的他一定要未雨绸缪。
　　陈大师突然又在心中哼笑一声。
　　说到底，说句我喜欢你只是小情侣间的小打小闹罢了，就连现在比较早熟的小学生都会说。
　　小儿科。
　　结婚这事才是重头戏。
　　只要他将来策划一场让这憨憨感动到泪流满面的求婚，他陈路就算是一举翻盘了。
　　“正常情侣在这时候一般会做什么？”
　　不知道自己已经被安排的明明白白的梁芷柔下意识问了一句，被陈路这个愿望清单搞得，她总感觉两个人这种相处模式好像和其他人有点区别。
　　陈路把女孩递过来的橘子瓣扔到半空，随后又用嘴接住，吊儿郎当的说道：
　　“会在酒店开房。”
　　晚上六点，暮色四合，夜幕笼罩了整个杭城，四处都流露着安宁祥和的气息。
　　“您好，请问二位是要预定一间大床房吗？”
　　酒店前台柔和的嗓音传入耳朵里，陈路嘴角抽搐两下，脑袋一时还有点发蒙。
　　也不知道是他回答这种话多少有点抽风，还是梁芷柔脑回路依旧有问题。
　　总之，两个人真的到这里来了。
　　他只是随口问了一句去不去，哪里想到梁芷柔直接就红着脸答应了。
　　所以现在他大脑依旧处于宕机状态，根本转不动。
　　梁芷柔听到这个二位当场就想撒腿跑路，她把视线投向一边，装作若无其事的样子伸手打理脸颊上的碎发。
　　随后又开始像打算四处转转一样，想离开前台走到大厅中间的迎客松那里。
　　陈路哪里会给她这个机会，把背着的包放到地上，伸手紧紧抓住她胳膊，不让她当逃兵。
　　只留他一个人在这怎么行，他也紧张啊！
　　这还是他第一次跟女孩子住酒店！
　　梁芷柔见自己逃不掉，只好把脸埋进陈路肩头，只露出自己泛着些许红晕的侧脸。
　　虽说两个人住一起也有一段时间了，但这毕竟是酒店，开......开房这个词她之前又不是没听过。
　　见两人一时半会儿都没回答，前台小姐再次柔声重复了一遍。
　　“对。”陈路左看看右看看，随后又像在做亏心事一样点了点头。
　　前台小姐看了眼面前的电脑，抬起头柔声问道：“我们这边还剩了一间情侣套房，二位要不要考虑一下？是高层，而且临江的，刚好可以看到江边的夜景。”
　　“可......”
　　可以还没说完，陈路突然就被梁芷柔拽到了一边。
　　“怎么了？”他好奇的看着眼前的女孩。
　　梁芷柔看了眼四周，小手紧紧揪着陈路上衣下摆，声音压的很低，“我们还是不要住情侣套房了，刚才旁边那个人看我们的眼神好奇怪。”
　　“有没有一种可能他只是在羡慕。”
　　“其、其实我们可以开介绍图上那有两张床的房间呀，反正我们只是过来睡个觉而已，还是清、清......”
　　梁芷柔话头卡在那里，俏脸越憋越红，不知为何这个词就是说不出。
　　“别惦记你那清清白白了！”陈路哭笑不得的说道，这憨憨总想给两人的各种行径找个正当理由。
　　很喜欢梁芷柔的一句话，我们只是来酒店睡个觉而已。
　　要被这憨憨逗死了。
　　把梁芷柔的建议否决掉之后，两人再次来到前台面前，把仅剩的那间情侣套房订了下来。
　　“身份证麻烦出示一下。”
　　前台小姐微笑着说道。
　　其实这会她的视线在梁芷柔身上就没下去过。
　　做酒店前台平常也没别的事，所以总会有意无意的打量下情侣中女孩子的颜值，有种「让我看看这次要被糟蹋的是什么级别的小白菜」的感觉。
　　她这工作干了两年了，但还真是头一次见到这么漂亮的女生，一袭长发洒在身后，俏脸精致的像从画里走出来似的，再加上这副紧张又扭捏的样子，勾得人心脏一颤一颤的。
　　一想到这么漂亮的女孩子要被这个......
　　看着陈路正帮梁芷柔打理着耳侧碎发，看到那温润如玉的神情，她又愣了一下。
　　好吧，其实还挺般配的。
　　不知道为什么，看到梁芷柔紧张成这样陈路一下子就不紧张了，不仅如此，心里还产生了一种抓紧机会欺负她的冲动。
　　他表情淡然的把身份证放到桌上，朝身旁女孩伸出手。
　　梁芷柔两只手拿着自己身份证，乖乖巧巧地举到陈路面前。
　　陈路伸手一抓，那身份证跟黏在梁芷柔手上似的，根本拿不过来。
　　过了好一会儿，女孩才紧紧闭上眼睛，似乎很是「用力」的松开了手。
　　“这边扫码付款，先生。”
　　“我来吧。”梁芷柔轻声道。
　　陈路刚解锁手机，她便抢先一步，把手机举过去扫了下二维码。
　　——
　　装潢很豪华的电梯正一层层平稳上升，陈路看着正亮着的那个「三十」按钮，心情很是复杂。
　　他感觉自己可能这辈子都忘不了，刚才梁芷柔付钱的时候，前台小姐姐看他那鄙夷的眼神。

第322章 准备
　　梁芷柔同样靠着电梯另一边的墙壁，双眸黯淡无光。
　　她感觉怪怪的。
　　怎么会变成这个样子？
　　这马上都进酒店房间了，她的脑袋才彻底冷静下来，察觉到哪里不对。
　　都来这种地方了，还是这种暧昧的环境，等会陈路要是一个忍不住，她连跑都没地方跑。
　　这跟把自己洗干净送到陈路嘴里有什么区别？
　　她刚才到底是搭错了哪根筋......
　　而且那个东西还忘记带了......
　　梁芷柔啊梁芷柔，你怎么还变着花样白给呢？不可以再这样下去了！
　　女孩在心里谴责自己几句，伸手揉了揉滚烫的脸颊。
　　陈路站在旁边强忍着笑，静静看着她这越来越复杂的神情。
　　很快，电梯到了。
　　陈路牵起女孩的手，另一只手拿着房卡，寻找着刚才开好的房间。
　　3016。
　　把房卡放到感应器上，随着滴的一声，房门轻轻一推就开了。
　　正打算进去，身后的女孩却怎么都拽不动。
　　陈路呆愣愣的回过头。
　　“你为什么这么熟练啊！”梁芷柔突然娇声道。
　　陈路歪着脑袋看她，神情呆滞，头顶冒出一个大大的问号，“？”
　　“你对流程这么熟悉？你是不是还跟其他女孩子来过？”
　　梁芷柔心虚的别开视线，根本不敢和陈路对视，“生气，我、我回去了！”
　　陈路这才搞明白这憨憨在搞什么幺蛾子，他嘴角又气又笑的抽搐两下，强忍着笑说道：“这是五星级酒店，开好房就不能退了。”
　　他说完连忙别过脸偷笑两下，留梁芷柔一个人在那目瞪口呆的眨巴眼睛。
　　这憨憨越来越可爱了，连这招数都能想得出来。
　　就是可惜演技太差了点。
　　不过他今天非得好好制裁一下这个国家一级退堂鼓表演艺术家。
　　“啊？真的吗？”
　　“当然是真的。”陈路表情很是肉疼，“一千块钱马上就要因为咱俩的误会白白打水漂了，真可惜。”
　　女孩低下头捏了捏手指，“我刚才又想了一下，我、我觉得应该是误会你了......”
　　陈路坏笑一下，侧身朝房间里伸手，摆出「请」的姿势。
　　梁芷柔咬着嘴唇看他，看起来弱小可怜又无助，只好像只螃蟹一样一步一步挪进房间。
　　房门被嘭的一声关上，整个房间里一片黑，伸手不见五指。
　　“没、没灯......”梁芷柔更想跑路了。
　　“要插房卡。”陈路说着就把房卡插进取电槽，房间四处的灯光闪烁两下，很快就变得透亮。
　　梁芷柔眯了眯眼睛而后睁开，刚睁开眼，映入眼帘的就是一张极其洁净的白色大床，上面铺着拿玫瑰围成的爱心，下一秒，她就仿佛闻到了淡淡花香。
　　对面就是一扇偌大的落地窗，她从未想象过的那般大，外面的灯光和夜景一览无余。
　　她好奇的走到窗边，低头看了看。
　　这里果然能看到滨江的夜景，上面漂着的几艘小船从这里看过去就像在看蚂蚁一样。
　　远处还能看见一架刚起飞的飞机，看不清轮廓，只有飞机上面的灯光一闪一闪的。
　　附近好像是机场来着。
　　看完落地窗，她又在房间里四处走着，这看看那看看，仿佛有用不完的好奇心。
　　“你这像考察一样干嘛呢？”陈路忍不住调笑道。
　　梁芷柔想想还是觉得肉疼，陈路说的感受生活的代价未免太大了点，“我肯定要看回本来呀。”
　　陈路轻笑一下，侧过身子，也跟着一起打量起来。
　　这种级别的酒店他之前去深城谈合作的时候住过，但情侣套房......这还真是第一次。
　　到底是原价将近四位数一晚的酒店，
　　在两人上去之前，工作人员已经提前又布置了一下，四处精致又温馨，他最喜欢窗边的那个小桌子的布置，旁边能够清楚看到滨江夜景，关了灯完全就是烛光晚餐的氛围。
　　不对，谁家正经人在酒店关了灯还想着烛光晚餐。
　　他都快被梁芷柔带坏了。
　　进门左手边就是洗手间，面积也比其他酒店要大一点，里面有一个浴缸，上面飘着满满一层花瓣。
　　“等以后买新房子一定要买个带浴缸的。”
　　陈路在心里默默把这件事列到了属于他自己的「愿望清单」里。
　　还是优先级最高的那一级。
　　看眼时间，他又脱掉外套，朝正在看天花板的梁芷柔走去。
　　“你要干嘛？”
　　女孩见状哆哆嗦嗦的后撤两步，突然又被绊倒在床上，刚好躺到花海中央。
　　“嗯。”陈路点点头。
　　梁芷柔：？？
　　我问你要做什么，你「嗯」是什么意思？
　　陈路没等她开口，就把她双手并拢在一起，高高举过头顶，就这样把女孩按在床上。
　　自打之前试了一次壁咚，他就喜欢上这个姿势了。
　　在这种状态下，梁芷柔那苗条的身段一览无余。
　　因为刚才恰好摔进花海里，此刻她鬓发上还别着一片艳红色的玫瑰，像个发卡一样，把女孩衬得可可爱爱的。
　　女孩的脸颊也泛着红晕，比鬓发上的玫瑰还要惹眼。
　　这憨憨力气小到令人发指，陈路很快就腾出一只手，轻轻抚摸着女孩温热的脸颊，而后又逐渐往下。
　　“别......”
　　“别停？”
　　“欺负人......”梁芷柔在他肩膀上抿咬一口，委委屈屈的哼唧道。
　　陈路勾勾嘴角，“咱俩到底啥时候才能用上你藏起来的那东西？”
　　梁芷柔抿了抿嘴，“我还没准备好......”
　　“你这心理准备做的够久哦。”陈路仿佛根本不着急似的调笑一句。
　　一直说梁芷柔没出息，其实他也挺没出息的，他就是喜欢梁芷柔到了这种程度，喜欢到一定要等梁芷柔彻底愿意才行。
　　那样一来，如果两人真的没能走到最后，这憨憨也不会因为某个晚上的一时冲动而后悔。
　　“不是心理准备......”梁芷柔别过脸颊，“总之你稍微再等等。”
　　“啥意思？”
　　“不许问！不许你思考！”刚才还怯生生的梁芷柔突然把手夺了出来，像只小老虎一样堵住他的嘴。
　　陈路都惊了，刚才这憨憨力气没那么大啊！
　　他发誓！就算梁芷柔刚才这下有点出其不意，这力气也不是刚被他按在床上的时候能比的！
　　“你演我......”
　　正想吐槽，梁芷柔裤兜里的手机突然响了起来。
　　她坐起身慌乱的理理头发，拿起手机点击接听。
　　“喂？”
　　电话里传来很年轻的少女嗓音，“嫂子嫂子，你专门记英语时态的笔记还留着吗？”
　　梁芷柔呆呆的点了点下巴，“留着呀，你要我给你送过去吗？”
　　“不用！你给我拍两张照片过来就行，今天晚自习要用的。”
　　“啊？我现在不在家，晚点行不行？”
　　陈陌翻着笔记，随口问道：“那你现在在哪啊？”
　　“在、在酒店......”
　　电话里沉默了一会儿。“嫂子，你把免提打开。”
　　“噢。”
　　梁芷柔一脸疑惑的打开免提，刚想问怎么了，手机听筒里就传出几声很急促的脚步，紧接着是拉开窗户的声音，最后就是陈陌扯着嗓门的呐喊：
　　“哥！我求你当个人吧！在家都已经没法满足你了吗？还要把我嫂子带到酒店？”
　　陈路连忙解释：“真是你嫂子自己要来的。”
　　“我们人民警察会相信你的鬼话？”
　　被平白无故谴责了好一会儿，陈陌那边才主动挂了电话。
　　陈路合理怀疑这便宜妹妹在借此宣泄压力。
　　从陈路魔爪里逃出生天的梁芷柔继续这看看那看看，坐在餐椅上看着夜景，秀美的双腿欢快的左右晃了晃。
　　陈路把手机扔到床上，“你且激动着吧，激动完记得早点睡，明天一大早咱俩还得去赶飞机。”
　　梁芷柔像个齿轮年久失修的发条魔偶，脑袋瓜一点、一点的转过来。
　　“你说什么？”

第323章 说话算话
　　“我说咱俩今天得早点睡，明天一早还得去坐飞机。”
　　陈路忍着笑摊了摊手，“你以为我为啥要订离机场这么近的酒店？”
　　梁芷柔一时还没反应过来，下意识问道：“去哪啊......”
　　“你不是说林淼淼就在去爬泰山的路上吗？咱们也去，顺带把她逮回来加班。”
　　陈路得意的扬起了嘴角。
　　陪这憨憨实现心愿的同时还能把翘班旅游的那货逮回来，一举多得。
　　什么叫当代零零后老板啊，战术后仰。
　　梁芷柔目光有些呆滞，她这才想起自己刚刚看到的那架才起飞不久的飞机。
　　又被骗了。
　　这人明明跟她说好了当做梦的，结果她前脚刚说，陈路后脚就把机票买好了。
　　“机票退改要浪费好多钱哦。”陈路微笑着提醒一句。
　　梁芷柔下意识道：“可是我还要上课......”
　　“你课表我一直都记得，今天周三，你周四一整天都没课，周五有课也是下午，咱们完全能够赶回来，无非就是赶点时间......回不来请个假就是了，反正就那一节。”
　　陈路当初还在读书的时候，发现梁芷柔对他课表记的门清，自那以后他就养成了时不时看一眼这憨憨课表的习惯。
　　只能说这憨憨一年前偶然打出去的一发子弹，如今终于还是命中了她自己的眉心。
　　他很清楚，需要一直赶时间的旅行没有意义。
　　但以后有的是时间陪梁芷柔慢慢出去玩。
　　他这次就是想让梁芷柔知道——很多事如果直接去做就会发现，其实并没有那么遥不可及。
　　更不需要当做梦想。
　　人类总是很擅长幻想各种各样的困难来阻碍自己，反复陷入莫须有的内耗当中。
　　直到彻底失去迈步的兴趣或者勇气。
　　这憨憨一定想不到，飞机票提前买的话甚至能比高铁票还便宜。
　　更想不到看似这么远的距离只需要坐两个小时的飞机，效率高一点隔天就能回来。
　　世界当然很大，但是在如今的人类面前，世界也很小。
　　“换洗衣服也没有呀。”梁芷柔再次小声嘀咕，心说陈路真是想起一出是一出，哪有这样就直接买票的。
　　“谁说没有。”陈路拍了拍刚才被他放在床边的双肩包，“你见哪个正经人出来开房还要背个包？
　　多多也不用管，咱们这次就出去一两天，自动投食机里的猫粮还够。”
　　“......”
　　梁芷柔不想说话，她在电梯里就好奇陈路背个包干嘛，只是不好意思问。
　　好吧其实也不敢问，万一是什么奇奇怪怪的东西呢？
　　这下她全都明白了。
　　又是这种熟悉的感觉。
　　自打认识陈路以后，她不知道多少次像这样被糊弄的明明白白。
　　你永远不知道这个人表面看上去人畜无害，背地里到底偷偷挖了多少坑。
　　她想了半天，也没想起还有事情值得她担心，只是下意识的在那支支吾吾。
　　“发现了吗？其实很多顾虑都是自己强加给自己的。”陈路柔声道。
　　梁芷柔一时无言，重新转身朝向落地窗，看着自己在玻璃上的倒影，慢慢把右手贴了上去。
　　三十层楼的高空，周围的夜景尽收眼底。
　　四处都是夺目又耀眼的霓虹，有些灯光直冲天际，可是依旧刺不破这安宁祥和的夜晚。
　　她瞬间就入了神。
　　明明刚刚还心慌意乱的，现在看到这一幕，只觉心情格外的沉静。
　　没有傍晚的一时冲动，她可能这辈子都不会看到这样的风景，更没法和陈路一起体验这种新奇的事情。
　　要是错过了陈路在前台那紧张兮兮、说话都有点结巴的模样，她肯定会后悔一辈子的。
　　片刻后，女孩嘴角微微向上扬了扬，语气极其轻柔的说道：“我也许就差了点要来酒店时的「脑子一热」。”
　　陈路此时正仰面躺在床上，刚想说话，女孩软乎乎的娇躯就扑了过来。
　　整个人都压在他身上，额头贴着他脸颊，像只猫一样蹭来蹭去。
　　“你为什么对我这么好呀。”
　　“因为我喜欢你。”
　　“每次问你你都这么说......”梁芷柔显然对这重复的回答有点意见了。
　　陈路不置可否，只是反问道：“那你为啥对我这么好？”
　　“因为我......　”
　　女孩话说到一半又愣住，好像她也只会说跟陈路一样的答案。
　　陈路拿起手机看眼时间，已经晚上八点多，“好饿，桌子上有菜单，你看看想吃什么，咱们喊酒店的人送上来。”
　　“要花很多钱吧......”
　　“来都来了。”
　　只能说江景房到底是江景房，陈路觉得在餐桌上喝的可乐都比超市里卖的好喝。
　　吃完饭。
　　梁芷柔看够了外面的夜景，双手交叉伸了个懒腰，“我去洗澡。”
　　一旁的陈路人都看呆了，心说身体柔韧性好就是不一样，伸个懒腰的幅度都能这么大。
　　“一起洗吧，浴缸那么大，刚好够咱俩泡的。”他坏笑一声。
　　“你做梦！”
　　女孩说完就关上了门。
　　刚准备脱衣服，才发现浴室的玻璃是那种半透明的，虽然看不清东西，但她在浴室里都能看到陈路躺在床上的身影，朦朦胧胧的。
　　这好像比能直接看到更让人浮想联翩......
　　还能再变态一点吗？
　　梁芷柔在心里嗔怪一句，怯生生的把衣服脱掉，下意识把浴巾挡在身前。
　　陈路本来只是口嗨，看到女孩的身影彻底坐不住了，不依不饶的走到浴室门口，“这有什么，之前又不是没看过。”
　　“你进来我就喊救命了！”
　　女孩模糊的影子明显后撤了两步，朝他发出威胁的声音。
　　这个大骗子，她今天无论如何都不会让这人得逞的。
　　不然这家伙将来只会得寸进尺。
　　以前是以前，她木止木今天就要让陈路看看，什么叫无可撼动的底线。
　　“在情侣套房喊救命......”陈路说完故意顿了一下，“你确定会有人当回事？”
　　外人怕不是只会说一句现在年轻人玩得真花。
　　说起来这酒店隔音还怪好的，站在门口连走廊的动静都听不见。
　　“那也不能进，你不要脸！”
　　“好吧。”
　　陈路深叹一口气，憋着笑转身离开。
　　“你、你把灯关了的话也不是不可以......”听到陈路很是失落的语气，梁芷柔鬼使神差的说道。
　　她也不想放开底线的呀，可是陈路都这么不开心了，她还能怎么办呢？
　　每天要纠结这么多事情，她也很不容易的！
　　陈路转身的动作比三体人的水滴都快，下一秒就窜了回来。
　　连灯光总控的按钮都懒得找，直接拔掉房卡，像贼一样溜进浴室。
　　他摸黑钻到浴缸里之后，浴室里依旧回荡着哗哗的水声。
　　“你手老实点！说好只泡澡的！”

第324章 这东西比我还值钱
　　隔天一大早，天边还泛着一抹鱼肚白，两人便已经来到机场门前。
　　现在天已经没前阵子那么冷，这点站在外面也不至于冻得打哆嗦。
　　陈路懒洋洋的打了个哈欠，还没睡醒，梁芷柔牵着他的手站在身旁，眼眸微垂着，原本清冷的面庞平添了一丝阴郁的气息。
　　她倒不是困，就是单纯发现退房退早了，白白浪费了几个小时的钱。
　　陈路抬头打量了下还在半空亮着光的机场标识，总觉得这些机场的名字都挺神奇的。
　　全是乍一听怪难听，听多了又觉得还行。
　　比如什么萧山、遥墙、新桥、白云、宝安......
　　“走吧。”他晃了晃身旁女孩的手。
　　“嗯。”
　　现在坐飞机比以前方便很多，在网上买完票顺带就值机选座位，然后进站坐飞机的流程就和坐高铁差不多，顶多过安检比高铁麻烦一点。
　　两个人的机票早已买好，现在只需要进去安检。
　　安检也卡不了他们多少时间，毕竟两个人加起来才背了一个包，装的还都是些换洗衣物。
　　所以陈路掐点来的，没等多久就到了登机的时间。
　　这种比较早的班次都是中小型客机，依旧不影响梁芷柔的激动程度，不过她并没有像陈路想象的那样这瞧瞧那看看，只是坐在靠窗的座位，静静看着窗外的其他飞机。
　　只能说不愧是传说中的「清冷系女神」。
　　高冷其实只是社恐，不苟言笑的冰山美人其实也只是像现在这样，大脑宕机了而已。
　　陈路忍不住乐了一下。
　　这个充满标签的时代对这可爱的傻憨憨有着太多的误解。
　　真没想到这些真相居然只有他一个人能探究。
　　“你看，我们还不是想来就来了？生活是一片旷野啊，梁芷柔同学，完全可以想做什么就做什么。”陈路握住她细嫩的小手，朝她挑了挑眉。
　　梁芷柔紧紧回握住他的手，和他十指相扣，突然又轻轻叹口气，“......可惜有的人根本没得选。”
　　就像当初的她一样。
　　纵使周边的风景万般美好，也只能沿着自己那阴暗无光的小路走到底。
　　“所以这就是努力的重要性。”陈路认真道。
　　很多家长和老师只知道一味的灌输学习就能带来更好的生活。
　　其实最重要的还是好好学习带来的那些选择的机会。
　　这个学习也不一定是读书，只要会的东西够多，选择自然而然也是更多的。
　　所以他这个法学生能跑出来做游戏，梁芷柔能靠画画赚钱，有的人还能靠打游戏养家糊口......维持生计的方式千奇百怪。
　　人总有一天会不再读书，但永远不能停止学习。
　　梁芷柔点点头，深以为然。
　　至少她现在可以骄傲的说，两个人昨晚的酒店外加这次出来旅游的钱，都是她这些日子顶着黑眼圈，一张张商稿画出来的。
　　陈路偷偷买了两张机票是意外，等回去的时候无论如何都不能再让他买了，不然下次才不要跟他一起出来。
　　虽然她现在赚的钱暂时还比不上陈路，但这不是做什么都让陈路出钱的理由。
　　两个人是平等的。
　　陈路出了她妈妈手术的钱，她自然要在其他方面替陈路多出一些。
　　“应该不会出什么事故吧？”过了一会儿，梁芷柔把嘴巴凑到陈路耳边小声嘀咕。
　　等会儿飞那么高，跑都没地方跑。
　　“......”陈路听得眉头跳了两下，懒得吐槽这憨憨的脑回路，“据说这概率比你走在半路被雷劈死还小。”
　　说起事故他想起那个拉开应急舱门的段子，他笑着戳了戳梁芷柔的胳膊，伸手指向远处座位旁的应急舱门，“你要不要去拉一下看看？”
　　女孩很是提防的看他，“听你这语气就没好事......”
　　“这东西拉一下十万，某乎上有人拉过一次。”
　　梁芷柔吓一跳，暗戳戳记下等会离开的时候千万不要靠近那里，这哪里赔得起呀。
　　她都没这扇门值钱。
　　过了那股新鲜劲两人就不聊飞机了，有一茬没一茬的聊着乱七八糟的话题，直到飞机开始行进。
　　“我们要上天了吗？”梁芷柔强压着激动很小声的说道。
　　“建议你换个说法。”
　　陈路对飞机倒没有别的感觉，主要还是在飞机上很少碰到看短视频还开大声外放的无良人士，当然，也有可能是想看但是看不了。
　　坐高铁的时候偶尔遇到几次音量拉满外放短视频的，真的能难受一路。
　　机首拉起来后梁芷柔就没再说话，只是紧紧握着陈路的手，把头靠在他肩膀上，强忍着害怕看向窗外。
　　这侧的窗户不会被太阳直射，也刚好避开机翼，视野很好，显然是陈路仔细选过的。
　　不知过了多久，飞机略微颠簸了两下，突然从白茫茫的云层里钻出，重新翱翔在蓝天里。
　　梁芷柔看着外面的景色，清澈好看的眼眸略微睁大了些许。
　　飞机平稳飞在云层之上，下面是白皑皑一片，一直延伸到天际，上面就是碧蓝的天空。
　　像一艘漂泊在云海里的船。
　　“我们在云层上面！”梁芷柔指着窗户，轻轻拉了下陈路的手。
　　因为在公共场合，所以梁芷柔声音压得很低，不过语气里的喜悦还是分毫不差的流露了出来。
　　看到陈路的笑容，她又猛地愣了一下。
　　那晚陈路跟她说的那些话她当时还没听懂。
　　梁芷柔没想到，自己居然这么快就体会到陈路那些话的意思了。
　　看着飞机冲出云层的那一瞬间固然震撼。
　　但更难忘的......
　　是那股想和她最爱的人分享这一幕的冲动。
　　——
　　在酒店换好衣服，赶到山脚下的时候已经将近上午十点。
　　现在差不多刚刚开始入春，不会特别冷。
　　蛮适合爬山的日子。
　　今天恰好是周五，还不是什么节假日，不会人挤人。
　　陈路本来是这样想的。
　　直到他亲眼看到这些沿着一层层台阶往上爬的人。
　　显然这些人全都和他抱着同样的想法。
　　“还好吧，到底是比节假日人少。”
　　陈路在心里安慰自己一句，转头看向因为人多，正紧紧抱着自己胳膊的女孩。
　　梁芷柔穿着一身灰色运动服，头上戴着一顶鸭舌帽，风格极其青春活力。
　　这还真是他之前从未见过的风格。
　　待在这憨憨身边永远不会缺少风景。
　　“你问问林淼淼那货在干嘛。”陈路提醒道。
　　梁芷柔低头看了会儿手机，随后又抬起头，“她正在爬。”
　　陈路把喝了两口的矿泉水重新放回包里，给梁芷柔戴上墨镜，又给自己戴上一个，推了推镜框，露出一个得意的笑容。
　　“千万别跟她说老板和老板娘亲自来逮她了。”

第325章 来都来了
　　梁芷柔很是配合的站台阶上让陈路拍照，看到陈路摆出ok手势便把墨镜摘下收了起来，重新放回包里。
　　今天天气很好，风和日丽的，云彩飞得很高，但是没有特别晒，用不上墨镜。
　　估计陈路也没真打算让她戴着爬山，只是想拍照而已。
　　这人就喜欢拿她玩现实版奇迹暖暖。
　　陈路看着照片上的女孩，忍不住笑了笑。
　　梁芷柔看起来是一点不憨的，但她总是仅凭一点微小的言行举止把自己憨憨的本质暴露的淋漓尽致。
　　就比如她现在这个剪刀手，直接把她原本的清冷气质扫除殆尽，整个人看起来都憨不拉几的。
　　面无表情的戴着墨镜都救不回来。
　　“你又笑我......”梁芷柔小声嘀咕，她侧头看了眼旁边，这边台阶还挺陡的，两侧也没有围栏。
　　在这不能撞陈路，不然他搞不好会一路滚下去，咕噜咕噜的那种。
　　“我在笑你可爱。”陈路笑眯眯把单反收好，“我女朋友能御能甜的，赚大发了。”
　　梁芷柔把帽檐往下拉了拉，低下头忍着笑轻哼一声，随后问道：“我们要爬多久呀？”
　　“估计得几个小时，慢慢爬呗。”
　　陈路说着就抬头看了看远处，周边大小山峰在湛蓝的天空下绵延不断，总觉得他们现在好像连泰山的面都没见着。
　　这还是他头一次来这里，传说中的五岳之首。
　　古代君王封禅最喜欢来的地方。
　　登封报天，降禅除地。
　　好像真的蛮高的样子......
　　陈路悄咪咪吞了口唾沫。
　　等会别在这憨憨面前累个半死吧？那可真丢大人了。
　　自己至少得坚持到梁芷柔先喊累才行。
　　他陈大师虽然是国家一级登山运动员，但其实从小到大真没爬过几次山，昨天晚上那种不算的话......
　　梁芷柔也沿着他的视线望了过去，小嘴微微张开，“好高啊......”
　　其实两人这边根本看不到全貌，但看着远处的山峰，她还是忍不住感叹了一句。
　　“叔叔当年来过？”陈路突然想起她那句爸爸说过泰山上能看到云。
　　“来过呀，他当年好像是晚上爬的，赶着早上看的日出。”梁芷柔轻轻点头，伸手指了指远处，“那边好像有缆车，等会如果你累了我就陪你坐缆车上去。”
　　陈路：“？？”
　　不是，什么叫「等会你累了」，什么叫「就陪你」，你这憨憨看不起谁呢？
　　“能累到哪里去？”陈路一脸不屑，“哪个正经人爬山还要坐缆车？”
　　“就是，那不是白来了嘛。”
　　路过的男生笑着附和一句，陈路弯着嘴角朝他点点头，算是打了个招呼。
　　“我说了如果嘛......”梁芷柔小声嘀咕。
　　“没如果。”
　　陈路斩钉截铁的说道。
　　——
　　两个小时后。
　　“芷柔，咱俩歇会吧。”
　　陈路扶着膝盖，整个人上气不接下气，朝刚回过头来的梁芷柔挥了挥手。
　　最开始还好，可是走完最初一段后那台阶陡得跟什么似的，迈一步都得费很大力气。
　　偏偏梁芷柔还像小牛犊子一样有用不完的劲，一路爬得飞快，时不时还要拉着他看看风景，全程歇都不带歇一下的。
　　这憨憨看什么都觉得新鲜，脸上一直带着浅笑。
　　不知道的还以为这是出来郊游的小学生。
　　“好。”
　　梁芷柔从包里翻出一包湿巾，把旁边的大石头擦了擦，主动给陈路腾了个位置。
　　两人紧挨着坐在石头上，此时山间刚好有微风徐来，吹动着女孩的长发，把陈路额头上的汗珠也拂去了一些。
　　陈路刚想从包里拿瓶水，手刚伸出去才发现女孩已经把拧好的矿泉水递了过来。
　　他有些尴尬的拿到手里，一口气喝了半瓶，终于感觉生疼的嗓子能说出话了。
　　“感觉你很喜欢这里，咱没来错地方。”
　　梁芷柔也没选择再开一瓶，而是接过陈路刚才喝的那瓶小口抿着，跟陈路恨不得对瓶吹的样子对比明显。
　　“很好玩呀。”女孩笑着说。
　　“不是，你这傻憨憨怎么一点不累的？”陈路一只手握住梁芷柔细嫩的胳膊，很是不解的说道。
　　这憨憨胳膊跟双腿全都又细又嫩的，说她是身娇体柔的代表词都不过分，结果她还没喊累，自己这个大男生先顶不住了。
　　“我累呀。”
　　女孩说着就倒进陈路怀里，整个人都软趴趴的倚在他身上。
　　陈路嘴角猛地抽了抽。
　　梁芷柔是呆了点，但是绝对没他想象的那么憨。
　　这憨憨在他面前永远都是一副身娇体柔易推倒的样子，差点就把他蒙过去了。
　　搞得他差点都忘了这憨憨当初可是还在商场穿过玩偶服呢，那玩意穿在身上重得要死，没点力气怎么可能穿一天。
　　完了，这青蛙会玩兵法了。
　　陈路目瞪口呆的眨眨眼，随后只是默默拆了颗果糖，喂进女孩嘴里。
　　梁芷柔低血糖这事他一直记得。
　　“你说我们等会能不能看到猴子？”静了一会儿，女孩突然说道。
　　“......你找错山了。”
　　“好吧。”梁芷柔闭着眼往他怀里拱了拱，脸上写满了惬意，“你慢慢休息，休息好我们再走。”
　　“我休息好了，亲一下就走。”
　　“别亲，有汗......”女孩轻轻推他。
　　“有汗而已，我还以为旁边有人呢。”
　　两人爬到半山腰时已经是下午。
　　山腰上有座庙，一进门两边就是卖各种零食饮料的小卖部，价格很美丽，一桶泡面就要十几块钱，旁边的拉面陈路连问都不想问。
　　得益于之前去游乐园玩的经验，梁芷柔很有远见的在过来爬山之前就买好了面包还有矿泉水，看到陈路饶有兴致的打量着一旁的关东煮，她连忙牵着陈路的手把他拽进庙里。
　　看到绑满各种祈愿木牌的栏杆，陈路突然停下脚步。
　　栏杆旁边就站着工作人员，桌前横幅上写着许愿牌三十一个，桌上就是微信和支付宝的收款码，主打一个与时俱进。
　　也不知道功德箱现在改了没有，烧电子香火，积赛博功德。
　　“怎么了？”梁芷柔好奇问，有陈路当初在游乐园买西瓜汁的珠玉在前，她根本不敢在这种地方多做停留，所以根本没发现这东西。
　　“来都来了，祈个福再走。”

第326章 还愿
　　陈路拿出手机拍张照片，打开微信发给陈陌。
　　陈路：图片.jpg
　　“V我五十，帮你求个金榜题名。”
　　陈陌：“爬！这东西要真有用我还上学干嘛，天天去山上祈福好了。”
　　没过多久，陈陌就又发了条消息过来。
　　“你去爬山不带我？”
　　陈路：“可以带你啊，你有时间吗？”
　　陈陌名字变成正在输入中两秒，而后重新变回去。
　　显然她并不想说话。
　　陈路得意的坏笑一下，发个消息的功夫，梁芷柔已经买好了两个祈愿牌过来。
　　“你好好写哦，听说泰山这边的东西很准的！”
　　梁芷柔塞过来一个，伸手戳着他的脸颊，煞有介事的嘱咐道：“刚才我买这个的时候还刚好看到来还愿的人呢！”
　　陈路略有些惊讶的点点头，好像是有听过每年都有来泰山还愿的。
　　不过这其实也不能说明什么，毕竟愿望没实现的根本不会再来。
　　他拿起桌上的马克笔，稍微思考两秒，下笔开始写。
　　【愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。】
　　把木牌挂到栏杆上之后，陈路便凑到女孩身边，催促道：“你写的什么，快给我看看。”
　　“写的时候给别人看了就不灵了！”
　　梁芷柔连忙扭到一边，脸上依旧挂着严肃认真的表情。
　　陈路勾勾嘴角，倚在墙边静静看着女孩在那努力思考。
　　显然她是真信了那些来还愿的人所说的话，把这当作真的会实现的愿望认真考虑着。
　　良久后，梁芷柔终于写完了，在栏杆上挑了个满意的位置，挂到上面。
　　陈路被她逗得浅笑一声，“陈陌马上高考，帮她写一个再走吧。”
　　“好。”
　　陈路刚想牵起女孩的手，就听见她突然哼一声道：“我写的以后要比你聪明！然后换我天天欺负你！”
　　“你许这种愿望，泰山多灵也帮不了。”
　　“过分......哪有你这样说人家的。”
　　两个人在说笑声中渐渐走远。
　　山间吹过的一阵风把木牌吹得翻滚了一下，将写着字的一面露了出来。
　　木牌上有着拿黑色记号笔写的一行字，字体清秀优雅。
　　【希望陈路天天开心。】
　　——
　　走到摆着佛像的庙宇前，梁芷柔轻轻拉了下陈路的手，“我们也进去拜一下。”
　　“你还信这个？”陈路有些惊讶的问。
　　梁芷柔瞟了眼庙里的佛像，把陈路拽到离佛像稍远一点的地方，随后才踮起脚，把嘴巴凑到他耳边，很小声道：“反正不要钱，多少信一点。”
　　“万一管用呢，对吧？”
　　“......”陈路目瞪口呆。
　　这憨憨已经是个合格的唯物主义者了。
　　不知道有多少人是抱着来都来了的态度，总之想进去拜佛的人很多，两人排了好一会儿的队才进去。
　　里面刚好有俩垫子，两个人便一左一右跪坐在那里。
　　反正都进来了，陈路干脆象征性的闭上眼嘀咕两句，随便装了装样子。
　　睁开眼，梁芷柔依旧跪坐在身旁，双手合十，小嘴不断一张一合，不知道在念叨着什么。
　　看着女孩安静而又虔诚的样子，陈路嘴角不自觉往上扬了扬。
　　这憨憨其实一直有点小迷信来着，之前过年的时候还不让他说丧气话，更早的时候还拿自己头发给他编过手链。
　　“我没有别的愿望，只恳求您能保佑这憨憨万事如意，平安喜乐。”
　　看着梁芷柔精致的侧脸，陈路终于还是忍不住在心里嘀咕一句。
　　说完，陈路重新双手合十，特意拜了三次，没有再像刚才那样只是装装样子。
　　他当然不信这个。
　　真能保佑自然好，如果不能，他也会用一生的时间来实现这个愿望。
　　其实没差。
　　“我们坐缆车吧，我好累呀。”
　　刚出来，梁芷柔就抱着陈路的胳膊，整个人的重心都压在他身上。
　　陈路摆出一脸不可思议的表情，“你爬山的时候一点事没有，跑得飞快，拜个佛出来就累了？”
　　梁芷柔究竟有多累他不清楚，反正他是真累到不行了，现在两条腿都是麻的，抬个腿都费劲。
　　“嗯，累了......”女孩轻点下巴。
　　“那我们去坐缆车。”
　　陈路在心里偷偷松口气，心说终于熬到这憨憨累到受不了的时候了，不然他真的得累死在山上。
　　到底还是他陈大师更胜一筹。
　　不过陈路打死没想到连坐缆车也要买票，甚至价格都快赶上泰山的门票了。
　　买完票还需要继续排队，快要轮到两人的时候，陈路突然发现站在他们前面的人有点眼熟。
　　再仔细一看，这不就刚开始爬山那会儿跟他打招呼那货嘛！
　　太好了......废物不止他一个。
　　“哟，兄弟你也来坐缆车啦？”陈路丝毫不在乎自己也是来坐缆车的人，走上去朝之前那个男生打了个招呼。
　　男生愣了愣，旋即有些尴尬的挠挠后脑勺，红着脸道：“只要爬了就不白来！”
　　他显然还记得自己最开始跟陈路说的话。
　　“我也觉得，最重要的还是迈出第一步的勇气，怎么登的顶不重要。”陈路深以为然。
　　男生两眼放光，“知己啊兄弟！我感觉咱俩比那些来都不肯来的强多了。”
　　梁芷柔握着陈路的手在旁边憋笑，静静听着两个人厚着脸皮给自己开脱。
　　缆车怎么还不来呀，她快把难过的事情都回忆一遍了，憋笑憋得好辛苦。
　　不多时，空着的缆车晃晃悠悠来到几人面前，男生朝两人摆了摆手。
　　“你们先请你们先请。”
　　“那先就此别过了。”
　　陈路也没推脱，扶着梁芷柔上了缆车。
　　男生看着两人在缆车上依偎在一起的背影，原本挂在脸上的笑容戛然而止，心里突然跟堵了块石头似的。
　　别人爬不上去还有这么漂亮的女朋友陪着一起坐缆车......
　　可他爬不上就是真的爬不上，到头来还是一事无成。
　　“草！”
　　充满嫉妒的呐喊回荡在山间。
　　到山顶。
　　坐缆车之前还在喊累的梁芷柔突然又像最开始爬山时那样，拉着陈路的手四处转悠。
　　此时日头已经没有刚才那么盛，山顶云雾缭绕，站在这边看，远处山峰上的寺庙仿佛真的坐落在云层上，只能看到一丁点山峰和那座孤零零的寺庙，下面就是一望无际的云海。
　　莫名有种仙人就在那隐居的感觉。
　　“我们以后还会来这里吗？”梁芷柔一只手扶着石栏，另一只手撩了下耳侧的碎发。
　　“你可以来还愿啊。”
　　“祈愿牌上的还好，如果是佛祖面前许的愿的话，那可能有点难噢......”梁芷柔脸上露出一抹羞涩的浅笑，“要是真的实现了我一定要回来。”
　　陈路愣了下，“你许的什么愿望？”

第327章 相逢已是上上签
　　“保密。”
　　“好啊，你居然还学会卖关子了。”陈路上去就要挠她的痒。
　　梁芷柔紧接着就后撤两步，一直和他保持安全距离。
　　“你、你可以猜啊......”她别过脸颊，看向远处来来往往的行人。
　　栏杆下还有许多游客正一层一层的往上爬，站在这里往下看去，仿佛在俯视芸芸众生。
　　这里的一切对她来说都是新奇的，有山，有云，有形形色色的游客，还有她最爱的人。
　　她想起有个词叫一期一会。
　　很多人一生只会见一面，刚刚在她面前飘过的云彩也永远不会在她面前出现第二次。
　　如果多年后两人真的再次回到这里，这边的一草一木必然也变了样子。
　　但是无论再过多少年，她也依然会记得今天的山间，微风徐徐，阳光正好。
　　陈路对这些芸芸众生不感兴趣，他看着女孩的侧脸，沉吟一会儿，推测道：“早点发财？”
　　这憨憨一言不发的时候跟个文学少女似的，也不知道正在思考什么愚蠢的问题。
　　“不是。”女孩缓缓摇头。
　　陈路大惊失色，“你该不会真许愿将来要比我更聪明吧？”
　　要是万一灵验了那还真......挺吓人的。
　　梁芷柔忍不住抿嘴偷笑了一下，随后继续摇了摇脑袋。
　　“那......早点结婚？”他故作淡定的小声试探。
　　梁芷柔停顿片刻，“也不是。”
　　其实也算猜对了一半吧，不过她不好意思说。
　　见陈路还在思考，她连忙走上前晃了晃他的胳膊，“哎呀，你就等以后我们回来还愿的那一天嘛。”
　　“也好。”陈路微微颔首。
　　什么事都刨根问底未免也太无趣了些。
　　到时候再揭晓会更有意思。
　　等会儿，万一没灵验的话这憨憨岂不是就不用说了？
　　他这才突然察觉到哪里不对劲。
　　两人准备在山顶逛逛再回去，反正下山不需要太多时间。
　　山顶的寺庙比山腰上更多，而且还有好多和尚，陈路都惊了。
　　“那边好像有人在求签，咱们去不去？”陈路看见一座香火烧得很足的寺庙，朝那边抬抬下巴。
　　“去看看。”梁芷柔显然很感兴趣。
　　并肩走到院里，还是熟悉的扫码付款。
　　陈路一路走到这，已经懒得吐槽这种违和感了。
　　以后干脆在这放个平板，让游客敲电子木鱼吧，二十元起敲，敲一下木鱼上就显示加一功德，还有正反馈。
　　拿到签桶之后，梁芷柔便捧在手心，闭上眼睛轻轻晃了晃。
　　她内心其实有点忐忑，毕竟如果抽到了不好的签，那还不如不抽呢。
　　起码自己不知道这事。
　　犹豫一会儿，她还是拿起了自己看着比较顺眼的那一个，然后拿手盖住，一点点移开。
　　“十五，大吉......是上签！”
　　梁芷柔第一反应就是拿给陈路看看，陈路看到女孩激动的样子也跟着笑了一下。
　　傻憨憨手气还挺好，早知道就让她帮忙抽卡了，也不至于几十抽全都沉底。
　　“是十五号签对吗？”面前那有些年迈的僧侣开口问道。
　　梁芷柔恭敬的点点头，“对的。”
　　僧侣从身旁箱子里翻找片刻，拿出一张粉底黑字的签条。
　　上面写着：
　　意在闲中信未来，故人千里自徘徊。
　　天边雁足传消息，一点梅花春色回。
　　正在梁芷柔一脸疑惑的眨眼睛的时候，僧侣又双手合十道：“这签的意思是，施主一念清净，百事顺遂。”
　　嚯，说得还挺像那么回事的。
　　陈路在心里悄悄嘀咕一句。
　　当然，也就得亏梁芷柔抽到的是上签，大吉，不然陈路一定会骂骂咧咧的说这是封建迷信，谁信谁XX。
　　看着身旁女孩专注地看着签条，一脸神往的模样，陈路突然回忆起童年时期跟前后桌一块研究星座时的那种激动感。
　　他也要试试。
　　两步走上前，他学着电视剧里道士的样子单手摇了两下，然后随手抽出来一个。
　　三十四号签。
　　小吉，也是上签。
　　陈路很满意，对他这个抽卡常年吃大保底的人来说，没抽到下下签已经是值得开香槟的事情了。
　　这几十块钱至少买了个心情舒畅，没白花。
　　最离奇的是梁芷柔看到他是上签比自己刚才抽到最难抽的大吉还要激动，眉眼弯弯的，喜悦的心情溢于言表。
　　“我是三十四号。”陈路说。
　　老僧闻言，花白的眉头挑了挑，从旁边箱子里又拿出一张签条，伸手递给陈路。
　　情侣俩像小学生看成绩单一样，脑袋紧紧贴在一起研究着。
　　这张签条也是一首诗。
　　缺月又重圆，枯枝色更鲜，一条夷坦路，翘首望青天。
　　“我想求姻缘，我俩的。”陈路特意伸手指了指身旁的梁芷柔。
　　梁芷柔愣住了，原来还要提前讲的吗？
　　那她刚才求的是什么？
　　平安？事业？
　　老僧抬头打量二人一眼，长出一口气道：
　　“二位施主原本命途都充满了坎坷,正是因为你们二人凑在一起，才都有了好的命运。
　　以后也需互相扶持，路途方能平坦，庇佑彼此平安。”
　　梁芷柔被吓一跳，面色有些苍白，“他原本的命途很不好吗？”
　　老僧迟疑片刻，还是慢悠悠解释：“他只是磨难多，你要更严重些。”
　　梁芷柔轻拍两下胸脯，深深松了口气。
　　陈路：“？”
　　不是，你松什么气啊，难道你没听见那句「你要更严重些」吗？
　　“别担心，只是原本而已。”陈路刚想追问，老僧便云淡风轻的说道，“二位施主今后的坦途就像姻缘一样，都是注定的......麻烦让位给后面求签的施主吧。”
　　“对不起。”梁芷柔赶忙躲到一边。
　　看着眼前这个仿佛不食人间烟火的老头儿，陈路突然被唬住了。
　　如果他跟梁芷柔没有相遇，两个人如今可能依旧正生活在各自的迷宫里，艰难度日。
　　最早的时候，是他先伸手拉了梁芷柔一把，还是梁芷柔先拉了他一把？
　　记不清了。
　　陈路不由自主的看了身旁女孩一眼，梁芷柔双眸定定地注视着前方，整个人一动不动的站在那。
　　她似乎也在思考同样的事情。
　　“听到没，芷柔，那大师说你旺夫哎。”
　　还没走到门口，陈路便贱兮兮的朝梁芷柔念叨刚才的事情。
　　“不是你旺妻吗？”梁芷柔笑吟吟的看他。
　　看到陈路暧昧的眼神，女孩才察觉到不对劲，紧紧抿住嘴巴一个劲往前走。
　　“你走这么快干嘛？”
　　“出去之后都是卖小吃的，我怕你又被骗......”
　　梁芷柔话说到一半，突然又从庙里卖平安符的摊位前停下脚步。
　　陈路好奇的跟着一起望过去，随后就倒吸了一口凉气。
　　可能五岳之首上的东西都金贵，一条红绳上挂个石头磨出来的平安扣，就能卖168块钱。
　　他还没反应过来的功夫，梁芷柔已经扫码付款了，打量着手心的平安扣走到他面前。
　　“没准有用呢？人家说你命途不好来着。”梁芷柔小声嘀咕。
　　“人家也说了是原本，咱俩都是上签，你这憨憨还是大吉呢。”一看到是梁芷柔花钱，天天在景区当大冤种的陈路突然又勤俭持家起来。
　　“我自己是上签下签都无所谓，我根本不在乎。真要算的话，我手里都拿了十几年的下下签了。”
　　梁芷柔一边面无表情的说着，一边把红绳套他手腕上仔细系好：“只要你能平安，对我来说就是最好的上上签。”

第328章 可千万别是女儿
　　越是失去过什么的人，就越是懂得珍惜。
　　梁芷柔就是如此。
　　陈路觉得这憨憨现在和拿自己头发编手链时的想法一样，单纯在乞求他平安的同时给自己一点心理安慰。
　　“好啦，还挺好看的。”梁芷柔拍拍手站直身子，浅笑着打量着他手腕上的红绳。
　　到底是要花钱买的东西，这红绳比她自己编的那条要好看多了。
　　陈路低头看着这个平安扣，心情很是复杂。
　　这憨憨明明很抠门啊，抠门到给自己买条裙子都放在购物车犹豫大半个月。
　　看到自己刚买不久的东西突然降价还会委屈好一会儿。
　　但她有时候又很大方。
　　大方到给他买两百块钱的平安扣眼睛都不带眨一下。
　　两人刚打算离开，一道熟悉的声音突然传入耳中。
　　“看施主你一个人来这，是想求姻缘吧？”
　　“不是，男人只会影响我拔剑的速度，我不求姻缘。”
　　“事业？”
　　“我事业挺顺利的。”女孩的声音突然变小，“我就是想算一下，这东西还能不能再长大点......”
　　“......施主，我们这算不了这个，身体发肤受之父母，随遇而安就好。”
　　陈路咬住嘴唇忍笑，目光不自觉投向梁芷柔，女孩察觉到他正在看的地方，鼓着脸颊给他瞪了回去。
　　他只好转头继续看林淼淼求签。
　　本来还想让老板娘发消息诈一下情报的，这下好了，得来全不费工夫。
　　思考两秒，陈路拿出手机，大拇指飞快的点击屏幕。
　　“不好意思啊，我回下老板消息。”
　　林淼淼面带愧疚的朝大师点点头，拿着手机走到一边。
　　陈路：【你啥时候来上班？】
　　林淼淼：【下周吧，病还没好呢，今天躺了一整天，我感觉自己都要死了。】
　　陈路：【好吧，那就不打扰你了，好好休息。】
　　林淼淼：【其实我很想回去上班的，但你也知道我身体一直不太好......】
　　陈路：【身体重要。】
　　“哈哈还身体重要，区区陈路，还不是被我随便玩弄于......”
　　林淼淼不屑的哼笑一声，嘟囔到一半，突然感觉自己肩膀被人轻拍了两下。
　　回过头，就看到陈路正面容和善的看着她，梁芷柔站在他旁边，脸颊别到一边，根本不肯跟她对视。
　　林淼淼整个人凝固在那，许久没有动静。
　　她觉得自己好像大白天见鬼了——还是在这么神圣的地方。
　　“这个......那个......其实我是来这里祈愿自己早日康复的。”
　　陈路朝她笑了笑，表情要多柔和有多柔和，“给我回去加班。”
　　林淼淼：“？？”
　　这事也太他妈离谱了吧？发到贴吧上都没人信！
　　我大老远跑出省旅游，还能碰巧遇上老板老板娘？
　　不对......
　　她把目光投向躲在陈路身后的女孩，“芷柔！”
　　“我、我就是随口一说......”梁芷柔委委屈屈的捏手指，“结果他直接就把隔天的票买了。”
　　直到快要下山，林淼淼的双眼才恢复了光泽。
　　“你是咋上来的？”陈路朝林淼淼问道。
　　“爬上来的啊，我好早就来了，走一会歇一会，慢慢上来的。”林淼淼拉着梁芷柔的手，一层层台阶下着，“你们呢？”
　　陈路揉了揉后颈，“我们，我们当然是......坐缆车上来的。”
　　“哈哈......”林淼淼的笑容戛然而止，自己把笑容硬生生憋了回去。
　　笑出来就死定了。
　　多了个林淼淼，整个下山的过程都很热闹。
　　两个女孩旅游的时候都跟上了加强buff似的，只有陈路抱着个单反兼任御用摄影师，累得跟条狗一样。
　　后面两天，乾封和济州全都下起了雨，三个人只是随便转了转，没再特意跑到哪玩。
　　梁芷柔急着回去画画，海边就暂时没去，陈路觉得刚好，总得留点想去的地方等将来度蜜月的时候再去，不然到时候总不能往国外跑吧，感觉国外没啥意思。
　　——
　　回去的时候已经是四月初。
　　这天陈路正坐在沙发上，整理自己的相册。
　　加上去泰山玩那一趟的照片，现在的相册就有些不太够用了。
　　有时间得再囤点，毕竟以后照片只会越拍越多。
　　梁芷柔的确没再像以前那样往那张卡里转钱，不过在他身上花的钱愈发多了起来。
　　陈路突然觉得这憨憨有时候还是蛮聪明的。
　　这憨憨一定是觉得他俩这关系还明算账就很奇怪，但是当什么都没发生又显得在占他便宜。
　　所以选了一种两个人都能接受的方式。
　　他陈大师捡到宝了。
　　“我出门啦！！”
　　正沉思着，梁芷柔突然从玄关探出身子，朝他挥了挥手。
　　“你要去哪？”陈路好奇问。
　　“你今天不是有事吗？刚好淼淼喊我出去玩，我就答应她了。”女孩柔声道，“我会提前回来给你做饭噢，不要点外卖。”
　　“好。”陈路朝梁芷柔挥了挥手。
　　自打从泰山回来之后，梁芷柔就经常骑着她新买的那辆电动车，跟林淼淼嘟嘟嘟到处跑。
　　二十岁的女孩子，本来就该这样才对。
　　梁芷柔走进玄关，手都放门把手上了，突然又快步走回陈路面前。
　　“怎么了？”陈路被她吓一跳。
　　“亲一下。”
　　绵长热吻后，梁芷柔才推门出去。
　　——
　　“你俩这阵子去哪了？”
　　陈路刚落座，就听到李思年不怀好意的质问。
　　江超嘴里依旧叼着一根棒棒糖，耸耸肩说道：“去丈母娘家了呗，今儿刚回来。”
　　“你呢？”李思年又问，这俩人一块消失了几天，想约个饭都找不到人。
　　“我爬泰山去了。”陈路想了想，又补充一句：“跟我女朋友。”
　　江超来了兴致，“那地方好玩吗？等我媳妇儿生了我也带她去。”
　　“你俩当个人吧！”
　　李思年想走人。
　　自从上次跳水事件之后，几个人难得有空凑到一起吃饭。
　　今天他们没凑在大排档那里，而是在一栋还没开始装修的别墅。
　　这就是江超买的婚房了，墙面只是简单涂了一层，地板上还残留着很多油漆。
　　男生聚餐没那么多讲究，陈路直接搬了个锅过来，插上电就能用，肉菜锅底啥的都是其他两个人带的。
　　一顿火锅这就算齐了。
　　这事几个人贼有经验，上大学的时候没少因为这个被宿管阿姨通报批评。
　　后面陈路学聪明了，拿插排接了外面空调的电，根本不会跳闸。
　　“真大啊这房子。”李思年环顾四周，忍不住感慨，“老子实名羡慕了。”
　　陈路托着下巴朝他坏笑，“你抓紧生个女儿，把他儿子勾搭走，这别墅四舍五入就是你的。”
　　“你那是儿子女儿？”这货还真问了。
　　“现在还早呢，而且也没打算提前搞清楚是男是女。”江超把塑料棒随口吐到一边，用力拍了拍胸脯，“到时候开盲盒！”
　　本来江超对生儿生女是完全一视同仁的，现在他是真心希望那是个儿子。
　　那宝宝可千万千万别是个女孩，这他妈孩子都没出生呢，这边有俩畜生就惦记上了。
　　尤其是陈路这逼。
　　说罢，他突然想起什么，从怀里掏出两个大红色的小册子，挨个递给两人。
　　“这啥？”哪怕已经看出是什么，陈路还是下意识问一句。
　　江超挑了挑眉。
　　“老子的婚礼请柬。”

第329章 真要结婚了
　　周围气氛瞬间凝固良久。
　　陈路很快反应过来，“我随一套别墅！”
　　说着，就朝身旁的李思年抬抬下巴，“记李思年账上。”
　　“我随......草！你滚蛋！”李思年下意识跟着重复，缓过神来连忙啐他一口。
　　这人平常温温柔柔的，不当人起来还是那么狗。
　　当初刚上大学的时候就感觉出来了，这狗东西铁定是个腹黑。
　　陈路把请柬打开，稍微打量几眼，看到上面婚期写着五月一号，忍不住小声感慨：“你这效率也太快了。”
　　江超没急着说话，先捞起几片肉放碗里，随便蘸点麻酱一口全吞进去。
　　舒坦，吃火锅就是为了蘸麻酱的感觉，至于什么干碟油碟......都是异端！
　　这阵子又是到处看房子又是去丈母娘家，还得张罗装修啥的，给他折腾得不轻，今天更是忙活到现在才吃上饭。
　　哦草，婚纱照还没拍......
　　江超突然有点想死，之前真没想到结个婚居然这么麻烦，白花花银子像水一样往外流倒是无所谓，主要人差点累晕过去。
　　人家结婚啥事都有条不紊的，他跟柳妍这一直忙忙活活，还得跟时间赛跑。
　　两个人一点经验没有，干啥都手忙脚乱。
　　“要不是这个月有点来不及，这个月就结了，下个月一号日子吉利，也刚好放假。”
　　他嘴里一边嚼着东西，一边口齿不清的道：“找人专门算的，人家说什么冲猴煞北，正冲戊申......后面忘了，反正适合结婚。”
　　黄道吉日这种东西他其实是不信的，不过哪天结婚都是结，何必不挑个吉利日子呢？
　　这就是大部分华夏人的心理。
　　“所以你这次去丈母娘家就是谈这事去了？”陈路问。
　　“对，谈妥了。”
　　“你居然能完完整整的回来。”
　　陈路连饭都不想吃了，一个劲的想吃瓜。
　　犹记得江超老丈人能空手劈砖头来着，自家宝贝闺女被这头猪拱了，居然能忍住没掀这货的头盖骨。
　　再不济也得卸条胳膊腿吧？
　　无聊，我要看血流成河.jpg
　　“卧槽，感觉要不是柳妍还有老丈母娘拉着，哥们真差点回不来了。”江超表情还有些后怕，“不过后来老丈人看我态度不错，喝了两顿酒也就这样了，毕竟总不能真让柳妍去医院打孩子。”
　　“还是感觉你这婚结的有点太急了，我都没做好心理准备。”李思年感慨一句。
　　陈路愣住，“人家结婚你做啥心理准备？”
　　好吧其实他也有这种感觉。
　　真要具体形容一下的话，就像第一次被朋友开车载着一样，恍惚间总会莫名感觉两个人好像长大了。
　　朋友结婚就更明显了，明明一年前还一起网吧连坐、因为五杀被抢当场问候对方族谱......结果好大儿有一天突然跟你说，他要成家了。
　　陈路和李思年觉得自己也被带着进入了一个新的人生阶段，江超这货用实际行动跟他俩说过去的时光已经一去不复返了，我结婚了你俩也是早晚的事。
　　就很蛋疼。
　　难怪进社会的多少都有点怀念大学生活。
　　“不急不行啊。”
　　江超现在看这俩货就像在看连毛都没长齐的小垃圾，突然忍不住哼笑一声，而后又继续说道：“到时候我爹很多朋友可能也要来，显怀了不好看。”
　　爹都要结婚当爸爸了，这俩货一个年龄不够，另一个还是单身狗，俩渣渣。
　　陈路差点被口水呛到，拍着胸脯咳嗽两下，“你爹同意了？”
　　“简简单单，还有我办不成的事情？”江超摊手。
　　陈路在心里哼笑一声，这事简单才有鬼。
　　转念一想，他又有些庆幸。
　　还好自家老爸老妈都比较开明，如果他们嫌弃梁芷柔的话，真不知道得平添多少波折。
　　在一起之前先让梁芷柔去当家教果然是正确的选择。
　　儿子有个朋友一紧张就说不出话，肯定比未来的儿媳妇一紧张就说不出话要好接受的多。
　　正因如此，陈广林和王晓霞才更具备深入了解的耐心，梁芷柔才有了慢慢展示自己人格魅力的机会。
　　等梁芷柔真成他女朋友的时候，俩家长已经对这憨憨很有好感了。
　　什么叫煮青蛙大师啊。
　　陈路在心里沾沾自喜，他当时可没少动心眼子。
　　“老子说自己结婚的事，你他妈傻笑什么呢？”
　　刚回过神，就看到江超正一脸鄙夷的看着他。
　　“伴郎让李思年去吧。”陈路转移话题。
　　“为什么？”两人齐声问。
　　陈路随手拨弄两下自己头发，“哥们太帅了，上去容易抢你风头。李思年上去就刚好。”
　　“草！弄他！”
　　李思年拍案而起，这逼一句话把在场俩人骂完了。
　　于是陈大师当场被两人擒拿在地，逮捕归案。
　　吵吵闹闹间，几人仿佛又回到了上大学的时候。
　　良久，气氛安静下来，江超轻笑道：“你们也别推让了，柳妍俩室友到时候都会专门赶过来，你跟李思年俩人一起当伴郎刚刚好。
　　郑浩宇要是有空来的话，伴娘就再加个林淼淼，两边人数一样就行，没人规定伴郎伴娘必须只有一个。”
　　就算有规矩在他这也必须给它破了，他自己婚礼，还能让兄弟受委屈不成。
　　至于怕被抢风头这事......其实他还真考虑过。
　　但是没办法，两个人铁打的关系在这，相比起来风头不风头的根本不重要。
　　只能到时候不给陈路这货化妆了。
　　伴娘不喊梁芷柔这事自然也有这方面原因，她一上台肯定都没人看新娘了，其次就是......反正不太好，柳妍之前犹豫一整晚，最后还是没喊她。
　　详细原因江超没法特意说，好在以陈路的情商，他也不会问这种问题。
　　对于当伴郎陈路倒没多抵触，两边都是很有分寸的人，那种特别离谱的婚闹根本不会发生在江超婚礼上，这就是交际圈干净的好处。
　　“总之你俩下午谁都别跑，陪我往这搬点东西，然后去试下伴郎礼服。”江超又嘱咐一句。
　　李思年点点头，把茶几旁边一整箱啤酒搬到桌上，“嘱咐完了没？嘱咐完喝点。”
　　陈路随手接过一瓶，懒得找酒起子，直接用桌角把瓶盖起开。
　　“你喝不喝？”他给江超倒酒之前顿了一下，这货家里有个孕妇来着。
　　“肯定喝啊！现在不抓紧，再过俩月想喝都喝不了。”
　　江超夺过酒瓶给自己倒满。
　　柳妍现在才刚刚开始显怀，还没什么特殊反应，不至于闻到酒味就想吐——昨天半夜还偷偷起床，蹲冰箱前偷吃冰淇淋来着。
　　跟个贼一样。
　　他当时缩在卧室，探出脑袋偷偷看完了全过程，根本不敢出声。
　　毕竟孩子不能没有爸爸。
　　按这婆娘的体质......也不知道孕吐啥的是比常人轻还是激烈，但是无论怎样，后面不少年内他是过不上随意抽烟喝酒的日子了。
　　推杯换盏之间，三个人越喝越多，日头也渐渐从正当空落了下来。
　　“真好啊，祝你幸福，老大。”李思年摘掉眼镜打个酒嗝，朝江超重新举杯。
　　喝完，他又把胳膊搭在陈路肩头，晕乎乎的问道：“你啥时候结婚？”
　　“不知道啊，可能快了吧。”陈路是真不知道，“这得看我女朋友啥时候想跟我结。”
　　李思年闻言笑了一下，嘴巴散出些许酒气，“你现在弯道超车是来不及了，早点结婚，争取看到他尾气，别让他生了孩子跑咱们面前嘚瑟。”
　　“你别说我，你争取别吃我尾气吧。”
　　“其实我最近准备跟那个跳水的姑娘表白。”
　　“好！”原本仰着脸若有所思的江超竖起个大拇指，“你爹支持你。”
　　陈路微微颔首，“爷爷也支持你。”
　　李思年开口友好问候两人，气得把桌面拍的嘭嘭响，“你倒是传授点经验啊，怎么表白啥的。”
　　陈路沉吟一会儿，随后缓缓摇了摇头。
　　“我哪来的经验啊，当初是梁芷柔跟我表白的。”

第330章 这得看他
　　“人家那么漂亮的女生主动跟你表白，你现在还搁这愁眉苦脸的？”
　　李思年看陈路这样子，越看越觉得不顺眼。
　　妈的，这货就是在凡尔赛！
　　陈路深叹口气，“唉，你不懂。”
　　区区一介凡人怎么可能理解他陈大师跟锅里的青蛙打得有多么如火如荼。
　　本来梁芷柔就一直专心研究怎么把他拿捏于股掌之中，然后现在这憨憨又不需要再牵挂家里了......
　　他真怕自己以后被梁芷柔吊着打，梁芷柔喝醉了可是敢壁咚他的。
　　这跟哪天一觉醒来突然发现自己已经被青蛙煮熟了有什么区别？
　　“你在这装......”李思年用口型念俩字，“呢？”
　　他又看向江超，“老大你呢？”
　　江超有些不好意思的挠了两下鼻翼，憋了半天才终于肯把实话说出来：“当初柳妍说我再不跟她表白就弄死我。”
　　“算了，老子自己想办法。”李思年长出一口气，这俩人就没一个正常的。
　　“其实根本不需要别人传授什么经验，表白到底能不能成......你在表白之前心里就已经有数了，不是吗？”陈路晃晃手里的酒杯，轻声说道。
　　还好现在都在聊天，没人发现他这会儿根本没喝多少，一直在养鱼。
　　不知过了多久，其他两个人喝得差不多，各自仰头躺在沙发上，一副半睡半醒的样子。
　　陈路酒量不算大，不过向来不会喝到醉，坐在旁边沙发上看了一中午的动漫。
　　《葬送的芙莉莲》。
　　这是他看到梁芷柔画同人插画的时候，梁芷柔给他推荐的动漫。
　　这憨憨现在毕竟有自己十万粉丝的账号要运营，一些热度比较高的动漫或者漫画她是一定要去了解的。
　　画师账号就是这么回事，无论是wb还是小破站，一直画粉丝想看的东西，粉丝才会一直关注，知名度才能慢慢上涨。
　　不过他倒要看看，是什么动漫能让梁芷柔推荐的时候红着眼眶，张口就来一句：“我以后一定要死在你前面。”
　　这憨憨的脑回路有时候就......主打一个与众不同。
　　刚看到一半，他手机突然震动了一下。
　　梁芷柔发了个视频过来。
　　陈路一脸好奇的点开，就看到一个海底捞服务员打扮的小哥还有小姐姐在画面里扭来扭去。
　　不过视频里只看得到背影，显然这俩服务员正对别桌的人跳。
　　“只身走过多少的岁月，看惯刀光照亮过黑夜——
　　侠骨魔心如何来分辨，弹指一梦不过一瞬间——”
　　陈路：【在跟林淼淼吃海底捞？】
　　梁芷柔：【对呀，你会跳吗？】
　　陈路：【开玩笑，我......我可不可以不会？】
　　梁芷柔：【当然可以了，你这话说的好奇怪。】
　　——
　　另一边，长发少女单手托着下巴，把视线重新移回翻滚的锅底上面。
　　她对别人跳舞不感兴趣，就是觉得好玩，想分享给陈路而已。
　　“这些东西都好贵......”梁芷柔指了指桌上的各种东西，朝林淼淼小声说道。
　　光这一盘牛蛙就好贵，四十四块钱，都能买好多排骨了。
　　而且这东西她还不敢吃。
　　林淼淼举着手机倒是看得乐呵，露出可爱的虎牙，“有什么关系嘛，我就是为了看跳舞才来的！”
　　等远处的服务员跳完，她也不再看了，老老实实转过头来吃饭。
　　好像可以喊服务员到面前跳来着，不过那就算了，人家跳一遍也怪辛苦的。
　　更别说自己这个好闺蜜还社恐。
　　“对了，你那合同谈的咋样了？”林淼淼突然想起这茬，梁芷柔现在真的很厉害，天赋在她这个从小画到大的人眼里都望尘莫及。
　　可能再过几年，她就可以拿着一堆梁芷柔的签名到处卖了。
　　除了没法避免人体这种学画画时间短必然会有的硬伤外，梁芷柔对构图和画面氛围的敏感度，哪怕对很多从业多年的画师来说都是降维打击。
　　而这些恰恰是最难靠时间堆出来的东西，这是一种天生的灵性。
　　假如诗仙李太白没有几乎无人可及的灵性，是写不出「举杯邀明月，对影成三人」这种诗句来的，对于艺术创作者，这东西就是无法跨越的天堑。
　　林淼淼忽然有些唏嘘。
　　幸好能遇到陈路。
　　梁芷柔这么夸张的天赋居然差点就被埋没了......
　　“有两家公司在找我......我可不可以签两家？”
　　梁芷柔小声嘀咕，另一家公司是这会儿刚联系她的，她还没想好要怎么跟陈路说。
　　除了最开始那家二次元手游外，刚刚还有之前那家专门做女性向手游的公司联系她，想要签长期合同。
　　就是陈路再三嘱咐她尽量少画的那种类型，要画很多的男性角色。
　　其实她倒是蛮喜欢给女性向游戏画插图的，毕竟虽说她对纸片人不感兴趣，但是这样可以趁机占陈路便......
　　不对，是趁机取材。
　　也不对，没有趁机！就只是清清白白的取材而已！
　　区区一个社恐画师木止木能有什么坏心思呢？
　　“你画的过来就可以签两家啊，这又不是让你去他公司任职，短期外包变成长期外包而已，没人会管你签约几家公司。”林淼淼愣了愣，“不过你现在应该不急着用钱吧？何必那么辛苦。”
　　“我......”梁芷柔揪着衣角深吸口气，表情变得坚定起来：“要攒嫁妆。”
　　“你俩这就商量着要结婚了？”林淼淼恍惚间下意识想拿公勺，突然又被烫的收回手，连忙甩两下又问道：“为啥这么突然，准备啥时候结？”
　　梁芷柔这话差点给她cpu干烧，她在心里暗自庆幸还好自己刚才想拿的只是勺子，要是想夹菜的话她估计得下意识把手伸锅里捞。
　　“我不知道呀。”梁芷柔缓缓摇头。
　　林淼淼迷茫的眨了眨眼睛。
　　“你自己打算什么时候结婚，你能不知道？”
　　梁芷柔低下脑袋，手指不断捏来捏去，看起来委屈巴巴的：“这得看陈路什么时候想娶我......”

第331章 我不想努力了
　　林淼淼注视着梁芷柔那精致的俏脸，双目无神的眨巴两下。
　　这情侣俩。
　　神经病吧......
　　全世界都看得出陈路恨不得明天就把梁芷柔娶回家，或者梁芷柔巴不得把自己打包好送上门。
　　唯独这俩人自己看不出来。
　　还是说不敢相信？
　　在双方都想结婚的情况下谈着「清清白白」的恋爱......
　　这又是什么play？
　　您小两口真会玩。
　　“靠，我他妈啥也不说，就看到时候您俩哪位先捅破窗户纸。”
　　林淼淼气冲冲的咬断嘴里的娃娃菜，在心里自言自语道。
　　她已经是一只成熟的单身狗了，已经学会自己给自己找糖吃。
　　“你俩还没聊完？”林淼淼朝她挑眉。
　　梁芷柔神情专注的盯着手机屏幕，“我在问他晚上想吃什么，回去的时候顺路买点菜。”
　　“可不能脑子里都是陈路哦，陈路应该也不想你这样。”林淼淼柔声道，这人都出来玩了，干点啥事还是惦记着自家男朋友，活得不像个二十一世纪的女孩子。
　　“陈路也一直这样说。”
　　梁芷柔眼眸缓缓垂下一点，嘴角扬起一抹不易察觉的弧度，乍一看很甜蜜，细看又仿若是在苦笑，“但其实，他才是一直为我活着。”
　　“为啥这么说？”
　　女孩缓缓仰起脸，若有所思道：“陈路从来没跟我说过他最开始想做什么，也许是摄影师，也可能是更清闲的老师公务员.....唯独不会是开这家公司。他以为我很傻，但其实有些事情我是想得明白的。”
　　这个男人怪就怪在这里，一边口口声声说她不能一辈子只为他一个人活着，却私自把自己整个人生都扭曲成最适合她的样子。
　　她再怎么满脑子都是陈路，顶多也就是想想怎么让陈路每天过得更开心一些。
　　陈路比她聪明，想的一定比她更多，也更长远。
　　见林淼淼没反应，她又自顾自说道：“其实陈路有些地方和我一样脆弱，所以我才想像这样，努力抚平他心里的伤口。
　　可能这就是我们俩的生存方式吧，谁也离不开谁。”
　　“你、你怎么不说话？”
　　梁芷柔突然怀疑自己哪里说错话了。
　　林淼淼缓过神来，目瞪口呆的摇了摇头，“我只是在震惊，这么有哲理的话居然能从你嘴里说出来。”
　　这憨憨原来可以一口气说这么多话吗？
　　她都想查查梁芷柔是不是在偷偷念稿子了。
　　“我可能是笨了点，但我没事做的时候经常在思考这个啊。”梁芷柔双手托着下巴，浅浅的微笑一下，“反正......我觉得就这样也挺好的，毕竟我们是两个都不太正常的人在谈恋爱嘛。”
　　“说的也是。”
　　林淼淼跟着一起笑了笑。
　　她要收回刚才那句幸好梁芷柔遇到了陈路。
　　应该说幸好这俩人遇见了彼此。
　　——
　　一下午折腾完，陈路没急着回家，如同往常那样去了趟尹教授那里。
　　总不能找人家帮完忙就甩一边当不认识，他不是那种人。
　　尹教授家依旧冷清，不过自打他教了老爷子怎么在网上下象棋之后，老人家没事的时候就会蹲在电脑前，跟五湖四海的人一较高下。
　　这次他还看到老爷子在聊天界面吐槽对手哪一步下的太臭。
　　纯纯老年键盘侠。
　　回到家，梁芷柔果然早就回来了，坐在电脑桌前侧头看他。
　　“你提的什么？”女孩好奇问。
　　“给江超当伴郎要穿的礼服。”陈路晃晃手里的包装袋，“他婚礼定下来了，下个月一号。”
　　“好快呀。”
　　梁芷柔双手托着脸颊，有些惊讶的感慨，随后转过头继续看动漫，她没开灯，只有电脑屏幕的微光洒在她脸上，映入她漂亮的眸中。
　　乍一看像个网瘾少女。
　　“你再怎么省电费也省不出一辆车出来。”陈路随手打开客厅灯，将礼服放到茶几上。
　　再回头看，梁芷柔依旧在盯着电脑屏幕，笑吟吟的。
　　这憨憨果然没注意到或者根本就不在乎柳妍没喊她当伴娘这茬。
　　不是......跟这憨憨做朋友未免也太舒心了吧。
　　“我感觉动漫还蛮好看的。”梁芷柔一脸嗑到了的傻笑。
　　“那你到时候记得穿cos给我看。”
　　“......讨厌。”梁芷柔鼓起脸颊，嗔怪而温柔的看他一眼，突然又两眼放光，“你能不能把礼服穿上给我看看？”
　　过了一会儿。
　　“感觉我这身打扮看着像4S店里卖车的......”
　　陈路换好礼服，在全身镜前驻足片刻，忍不住嘀咕一句。
　　这身正装，外套是全黑的，内搭的是白色的衬衫，胸口还挂着个大红色的蝴蝶领结。
　　这领结越看越丑，不过得益于这玩意，他才只是看起来像个卖车的，而不是看起来就是。
　　虽然江超给报销，但他还是死活想不明白这么普通的设计凭啥能卖这么贵。
　　难不成这个领结是柯南同款？
　　梁芷柔这会儿一直围在陈路身边转来转去，这摸摸那捏捏，闻言突然浅笑了一下，露出浅浅的梨涡。
　　“还好你不是。”
　　“干嘛？我卖个车你就不喜欢我了？”陈路冷哼一声，“呵，女人。真不是我吹，只要是为了养你，你男朋友干什么都能成。”
　　那种销售冠军也是很赚钱的好吗？
　　“没有没有，你做什么我都喜欢你。”
　　女孩用力摇了摇头，连忙解释道：“主要是我买不起车呀。如果你是卖车的，我肯定得先努力攒钱在你那买车，给你刷业绩，然后加上你微信，约你出来吃饭看电影，后面再说车好像有点问题，继续喊你出来吃饭看电影，最后找个时间表白......”
　　梁芷柔一边说，一边掰着一根根手指。
　　这憨憨一直有这个习惯，罗列计划或者要说的事比较多的时候，就会这样说完一步掰开一根手指头。
　　我靠，她不会在认真思考吧。
　　早晚要被这憨憨的脑回路笑死。
　　“谢谢，我很感动。”
　　陈路扬起脖颈，调整下胸口的领结，“就是你这话显得我不像卖车的，反而更像个马上被包养的小白脸。”
　　话音刚落，身旁的女孩便伸手扯住了他的领结。
　　“你干嘛？”陈路愣了一下。
　　低头看看，梁芷柔正用力踮着脚尖，可可爱爱的。
　　正疑惑着，女孩突然又凑到他耳边，用柔媚的声音在他耳边轻吐：“你就这么不想被姐姐包养吗？”
　　“......请不要调戏销售人员，谢谢。”陈大师一秒入戏，不屑的仰起脸，“我不是那种人。”
　　“那、那如果我告诉你，我之前偷偷买了一身吊带睡裙呢......”
　　“芷柔姐姐，我不想努力了。”
　　——
　　公司总共就俩管事的，江超这阵子忙到天昏地暗，除了应酬之外，公司大部分事情自然也就由陈路尽数负责。
　　陈路很纳闷，为啥自己好大儿结婚他这个当爹的反而累到不行。
　　梁芷柔手上拿着两份长期合同，也没轻松到哪去，更别说她偶尔还会主动腾出空去给陈陌补习英语。
　　一个数学物理考全校前几的人，英语居然上一百分都勉勉强强，难怪陈陌最近压力那么大。
　　大半个四月就在两人的忙碌中度过。
　　时间一转来到江超婚礼前一天晚上......

第332章 时间它会悄悄溜走
　　晚上九点多。
　　“你去了还睡觉吗？”
　　客厅里，梁芷柔正抱着陈路的外套，看他在那收拾东西。
　　“够呛能睡。”陈路把充电宝还有礼服带好，看了眼茶几上的红牛，干脆一并装进袋子里。
　　之前陪梁芷柔回家买的红牛，没想到居然在这种时候用上了。
　　“结个婚原来这么麻烦......”梁芷柔小声嘀咕。
　　“一辈子就结这一次婚，肯定要隆重一点。”陈路生怕这憨憨突然来一句要不以后只领证吧。
　　虽然柳妍家不在这里，但该有的仪式感还是要有，一群伴娘今天陪她待在江超之前租的房子那，等着一早接亲。
　　伴郎要做的事就更多了，天没亮就得开始张罗东西，各自再从家里去现场有点来不及，干脆一起在酒店住下。
　　正好一群人凑一块热闹热闹。
　　“我走了，你早点睡，明天你也得去现场，可没有睡懒觉的时间。”陈路走到玄关，转身朝女孩摆手。
　　“我本来就不睡懒觉......”
　　梁芷柔嘟起嘴巴，直到门被关上良久才转身回屋。
　　——
　　“郑浩宇人呢？”
　　陈路赶到酒店，江超和李思年俩人正坐在套房沙发上，神情专注的搓着手机。
　　“这就替身？压力这么大啊，老弟？”
　　“滚蛋！你有能耐别玩植物人啊？”
　　见没人搭理，陈路又用力敲了敲茶几。
　　俩人这才反应过来，李思年看眼时间，轻声道：“他半个小时前说自己马上下高铁，这会估计还在打车过来的路上。”
　　郑浩宇毕业以后人在雍州老家，听到消息都没犹豫就说好要过来了。
　　到底还是大学几年一起混下来的室友，还是有感情的。
　　陈路犹记得自己当年开学之前天天都在担心遇到一宿舍极品，好吧，这仨货确实都是极品，不得不说他这方面运气不错。
　　刚遇到梁芷柔那天，如果那几个挑事的真敢跟他动手，他敢打赌这仨人绝对冲的比自己还快。
　　没坐多久，门便被轻轻敲响。
　　毕业一年，宿舍四个人终于又齐了一次。
　　“你怎么就结婚了？我都没做好心理准备。”郑浩宇刚进门，便立马吐槽道。
　　陈路愣了愣，得，这又是一个没做好心理准备的。
　　“去你的，老子跟结婚这个词有这么不搭调吗？”江超啐他一口。
　　“有。”三个人冷着脸齐声说。要知道这逼大一的时候，微信联系人里的妹子比他们三个人加起来都多。
　　江超沉默了。
　　李思年推了推眼镜，无语道：“你说你好端端跑那么远干嘛，见你一面难得跟什么似的。”
　　郑浩宇一拍大腿，“没办法，现在考公实在是太他妈卷了，我本来就图我家那地方稍微偏点，结果随便一个岗位还是上百号人抢。”
　　“你一个卷赢的在这呜呜喳喳什么，现在在检察院上班？”。
　　“对，在检察院。”
　　李思年突然沉默了，只是轻轻叹口气。
　　这货心中无女人，拔刀自然神了已经。
　　郑浩宇的礼服是按尺码做的，试了下没什么问题，其他也就没什么事了。
　　结婚这事上江超花了大价钱，婚庆公司请的好，人家全给安排得妥妥当当的。
　　明天天没亮就得出去忙活，几个人一合计觉也不睡了，凑到一起打游戏。
　　“我说实话，你这下棋水平还不如我女朋友。”
　　过了一会儿，陈路朝江超道。
　　梁芷柔都知道前期要找点强力组合打工保血量，江超打从1-1就开始凑自己想玩的阵容，不垫底才怪。
　　江超脸上的笑容戛然而止，“你这话有点侮辱人了。”
　　看着屋里热热闹闹的样子，陈路突然有点恍惚。
　　自家老爸老妈那一辈结婚的时候男生们可能会提前凑一起打一晚上扑克或者麻将。
　　现在是凑一起打游戏，这云顶四舍五入也能算个电子麻将。
　　时代在变化，但好像有些东西又没变。
　　“陈路，江超这b卡你牌！”李思年突然笑着大喊，“我串门的时候看到了，他卡你两张四费卡！”
　　陈路瞬间不困了，连忙把画面切到江超那里。
　　可惜因为刚才犯困手慢了一步，他去看的时候连影子都没有见着。
　　“他刚卖的。”李思年继续煽风点火。
　　陈路把目光投向一旁的郑浩宇，只见对方轻轻点头，确认了这件事的真实性。
　　拳头硬了。
　　见江超正装出若无其事的样子挠着鼻翼，他大喊道：“明天伴娘那一关你别想过！”
　　“我突然想起咱们寝室一起打的第一把LOL。”郑浩宇突然笑了一下，“第一把江超就不小心给陈路五杀抢了。”
　　李思年连连点头，“我记得！有这事！”
　　那时候刀妹才重做不久，大招甚至有缴械，陈路刀妹一打五杀了四个，江超一发魔法水晶箭补齐了击杀第五个人的伤害。
　　他当时都以为自己要保研了。
　　“这都过去多久了，还提。”江超连忙摆手，这俩货纯属看热闹不嫌事大。
　　“有吗？感觉也没多久啊，你看我跟李思年都记这么清楚。”郑浩宇愣了愣。
　　陈路掰着手指合计一下，认真道：“那都大一的事了，已经过去五年了，你不会还觉得IG才夺冠不久吧？”
　　“感觉抢你五杀这事就像发生在昨天，我甚至还记得咱几个玩的什么英......”江超谈笑间瞥到自己明天要穿的新郎装，突然就愣在那里，神情变得有些恍惚。
　　真没想到一个不留神，跟这群好大儿吵吵闹闹，每天打完游戏当场开庭分锅的日子已经过去了。
　　因为志愿的事跟家里闹腾、故意缺考、逃课泡吧......那些事也都过去了。
　　突然，他又回忆起最后一次挂科补考前的那个晚上，柳妍冲进酒吧，当着那么多人面，把烂醉如泥的他拽到路边。
　　他记得那高高的马尾随着晚风左右摆动，记得那个女孩发红的眼眶。
　　还有自己被她打的那一巴掌。
　　那时候两个人明明还没在一起。
　　江超不自觉伸手摸了摸脸颊，原来不知不觉间，已经过去这么久了。
　　他今后有了新的角色，也有新的责任。
　　他已经不再是一个跟家里闹矛盾的孩子，是丈夫，是父亲，已经有了自己的一个小家。
　　不能再随便抽烟喝酒，不能再心情不好就随便找个游戏或者小说泡进去，遇到漂亮小姐姐加微信要懂得拒绝，每个月赚到的钱要按时上交。
　　从男朋友一夜之间变成老公和父亲，他可能还没准备好......
　　但他不后悔。
　　江超眼眶突然变得有些湿润，旋即勾起嘴角，喃喃着把刚才没讲完的话说完：
　　“没想到我都要结婚了......”

第333章 兄弟感情
　　隔天。
　　五月一号。
　　凌晨四点三十二分，夜幕依旧笼罩着整个杭城，楼宇间的灯火都暗着，马路上少有车辆往来。
　　仿佛整个城市都处在睡梦之中。
　　但是某家酒店的门口格外热闹。
　　天还没亮，一伙人就披星戴月出门，酒店门口的排场已经安置好，一辆辆车别上红花，在鞭炮声中一辆辆掉头转向，排着队往江超家赶。
　　“深呼吸，深呼吸，你这是去接亲，不是进产房。”
　　婚车上，陈路侧头看到江超整个人紧绷的样子，打着哈欠吐槽一句。
　　只见江超穿着礼服，整个人直挺挺坐在那，俩手握拳，眼睛瞪得老大，也不知道在看什么。
　　这货怕不是从小上课都没坐这么板正过。
　　江超过了整整两秒才反应过来，“去你的，你爹刚弄好发型，别逼我动手。”
　　他被嘲讽的烦烦躁躁，忍不住嘟囔：“你等着，我就看你将来结婚的时候紧张不紧张。”
　　“开玩笑，结个婚而已，这有什么好紧张的。”陈路觉得有趣。
　　江超继续问：“你到时候紧张了怎么办？”
　　“老子倒立洗头。”
　　“你都录下来没有？”江超见李思年举着手机，开口问道。
　　坐在另一侧的李思年咧嘴笑了起来，“录下来了。”
　　看着视频里陈路一脸高冷的往自己身上插旗，李思年笑得越来越灿烂。
　　明明今天是江超婚礼，但他却已经期待起陈路结婚时的样子了。
　　妈的，回去就把视频传网盘上，别说手机没了，就算他人没了这个视频都不能没。
　　陈路看到李思年傻笑的样子，忍不住白他一眼，把目光移向窗外，看着远处天边的微光，那抹若隐若现的鱼肚白。
　　哼。
　　一群凡人。
　　他陈大师跟锅里的青蛙大大小小打了上千余战，怎么可能结个婚就紧张。
　　小半个钟的功夫，一行人就已经来到新娘家楼下。
　　摄影大哥先下车，举着个大摄影机蹲到车门旁，挥手示意几人下去。
　　李思年刚要开门，陈路连忙拍拍他肩膀，“让江超先下！”
　　“他在中间，咋下啊？”李思年脑子没转过来。
　　还在发愣的江超听到这话，起身就要钻到前面副驾驶座上。
　　“妈的，你从李思年身上跨过去不就完了！”
　　几个大男人一个个问就是不紧张，结果脑子没一个在线的，吵闹间在车里挤成一团。
　　正当摄影大哥一头雾水时，江超终于迈步从车里出来。
　　下了车，江超表情依旧紧绷着，陈路跟其余人说说笑笑，一起走到门前。
　　门上贴了个大红色的囍字，喜庆而又耀眼，门里一群伴娘正紧张兮兮的堵着门，等待着那敲门的声音。
　　旁边还围着一群小孩子。
　　等会儿不给红包这门可是不给开的，这还只是房门，开卧室门那是另外的价钱。
　　很快，几个伴娘脸上的笑容渐渐凝固，一脸疑惑的面面相觑起来。
　　奇怪......明明脚步声都停下那么久了，为什么还是没人敲门？
　　难不成接亲接一半跑路了？
　　当然没有。
　　这群货正凑一起开作战会议呢。
　　一群男生跟做贼似的围在楼梯拐角，小声又热闹的议论着。
　　“妈的我刚才瞥到猫眼亮了，绝对有人扒着看呢。”江超不断理着衣领，整个人看起来紧张兮兮，一点往日那痞里痞气的样子都没有。
　　陈路咧咧嘴，“肯定啊，你以为这门那么好进。”
　　和伴郎数量一样，那边伴娘也是三个。
　　莫名「加班」的林淼淼不用多说，剩下两个女孩许宁乐和翟丽雅，自然就是柳妍喊得另外两个室友了。
　　俩人和郑浩宇一样，都是连夜从外地赶过来的。
　　陈路跟这俩人算不上关系多好的朋友，平常也不联系，不过到底是几年的同学，期间接触的也不少，多少了解一些。
　　这三个伴娘总结一下就是——没一个省心的主，接亲这关简单不了。
　　江超突然又深呼吸两下，拍拍身上的衣服，“怎么样？哥们这身打扮蛮帅吧？评价一下，不玻璃心。”
　　“还行，人模狗样的。”
　　陈路朝他比个大拇指。
　　“哈哈哈。”一旁的几人当场笑出声。
　　江超懒得搭理这茬，心里还是没底，“她们整个寝室没一个好人，等会别搞出什么特别难的关卡难为我们吧？”
　　“我要是你我就拿红包砸晕她们。”李思年甩甩手里的一堆红包。
　　这些东西就是拿来求饶用的，等会无论是进门，还是过不了关求饶，都得用这个。
　　伴娘团的任务就是尽可能把这些红包全拿到手。
　　他们这些伴郎的目标，自然是省得越多越好了。
　　“那多没意思，咱们就是来斗智斗勇的！”郑浩宇拽拽衣领，一脸神气，“再说了，还有陈路呢，这货一旦狗起来还有这群伴娘什么事？”
　　如果他们宿舍加起来有一百个心眼，陈路这货一个人得占八十几个。
　　“未战先怯，给他拖出去斩了。”陈路拿手抹了抹脖颈。
　　“我努力、我努力还不行吗！ ”
　　李思年悻悻的把红包收好，宝贝似的藏起来。
　　江超点点头，“就靠你们了！！”
　　——
　　和他们预料的不同，门刚敲两下立马就开了。
　　只不过开门的是柳妍的几个表弟表妹，全都是才上小学的年纪，几个小孩子围着要红包，不给不合适。
　　一群人刚进门就吃了个惨败。
　　闹闹腾腾的挤进卧室，就见作为新娘的柳妍身穿婚服坐在床上，拿团扇挡住半边脸，浅笑嫣然的看着他们。
　　收尽了往日的威风飒飒，眉目间满是柔情。
　　旁边几个伴娘只是画着淡妆，倒是不会抢镜，柳妍靠着妆造和婚礼buff加成，一举砍下了1.2个林淼淼的高分。
　　俩个伴娘只有0.6个林淼淼的水平。
　　一直站在床边的伴娘倒还可以，差不多1.0个林淼淼......
　　哦，这是林淼淼本人。
　　陈路看到林淼淼朝他疑惑的歪了歪脑袋，他也回了一个礼貌的笑容。
　　江超脸上的笑容就没下去过，一个劲傻乐。
　　“一个个傻笑什么！真以为有那么简单吗？”
　　许宁乐把众人往后推了推，抬着下巴道：“我们家妍妍不能让你这么容易就接走！”
　　“得过了关才能接。”翟丽雅在旁边捧哏。
　　“你们来吧。”江超看向坐在床上的柳妍，“这新娘我接定了！”
　　这话刚说完，林淼淼就指了指旁边桌面上的几个一次性纸杯。
　　抬头望一下，里面全都装着各种来路不明的液体，什么颜色都有。
　　陈路愣住了。
　　一上来就是这么经典的环节吗？
　　可是......这些根本不是小纸杯，全是市面上最常见的那种大小，很夸张。
　　这群伴娘心都黑了。
　　“这次咱们玩点不一样的。”
　　林淼淼突然露出一个温柔的笑容，“我们几个心眼好，不忍心让你们开盲盒。
　　所以我就明说了，这几杯分别是广东凉茶、芥末味可乐、崂山蛇草水还有一杯什么都没加的果粒橙，我们几个发誓，这杯果粒橙里什么都没加。”
　　女孩脸上的笑容突然邪恶起来。
　　“你们几个自己分工，我们相信你们之间的兄弟感情。 ”

第334章 韩信在偷塔
　　“必须喝完？”陈路看着所有纸杯都满满当当，不自觉后退两步。
　　先不说崂山蛇草水这种离谱玩意，广东凉茶他之前跟江超去深城谈合作的时候有幸喝过一口，当场就差点吐出来。
　　难喝程度不比刚熬好的中药差多少。
　　陈大师向来比较从心，他现在已经开始羡慕梁芷柔了。
　　“嗯哼。”
　　柳妍和几个伴娘一起坏笑，尤其是林淼淼笑得最得意。
　　这么恶心的关卡，绝对是林淼淼这货想出来的！
　　陈路在心里咬牙切齿，全让她损完了，第一关就先调拨伴郎团之间的感情。
　　明天就把她调去游戏设计组。
　　“给......给红包吧。”江超拿胳膊肘推推陈路，小声说道。
　　李思年和郑浩宇连连点头。
　　哥几个来接个亲而已，没必要死在这儿。
　　陈路突然道：“给个毛！一个个未战先怯，我先来！”
　　“真不给红包？等下可不能反悔哈。”林淼淼朝他挑眉。
　　“谁反悔谁是狗。”
　　陈路说着就迈步向前。
　　翟丽雅和许宁乐都愣了愣，这么长时间没见，陈路还是那个陈路啊。
　　果然温柔是刻在骨子里的。
　　众人正感动的时候，陈路径直走到写着「果粒橙」三字的纸杯面前，仰起脖子一饮而尽。
　　“兄弟们，我拿命探出路来了，这杯确实是果粒橙！她们没使诈！”
　　他大义凛然的说道。
　　两个伴娘把心里的话都憋了回去。
　　也没错，陈路确实还是那个陈路。
　　“老板......还得是你。”林淼淼目瞪口呆的喃喃一句。
　　她本来是想看伴郎团为了抢这杯果粒橙勾心斗角丑态百出的。
　　而且她刚才还以为陈路那句「谁反悔谁是狗」是说出来怼她的气话，敢情是给兄弟们挖坑呢。
　　芷柔快来看啊，你男人坏透了。
　　“陈路你就是个畜生！”
　　几个男生哀嚎着看向其余三个纸杯，突然有种给陈路当场打死的冲动。
　　其余两杯先不说，这个崂山蛇草水......
　　谁喝谁吐吧？
　　他们寝室之前买来试过一次，然后一起钻进厕所把午饭吐完了。
　　“怎么说，没退路了。”江超继续小声道，“我今天新郎，吐了不合适啊......那个蛇草水，你俩谁牺牲一下。”
　　卧室里安静了几秒，柳妍和几个伴娘一起笑着打量众人。
　　她巴不得江超来喝，接亲吐了这事她还可以拿出来说一辈子。
　　“都让开！我来！”
　　又过了不知道多久，李思年突然大喊一声。
　　他拿起那杯蛇草水，捏住鼻子道：“老大你记好了，今天，是哪个畜生喝了果粒橙，是谁拿命替你喝了蛇草水！”
　　说罢，他便把杯子里的液体全都一饮而尽。
　　“啥感觉？”众人齐声问，就连几个伴娘也忍不住凑了上来。
　　李思年没说话，表情逐渐变得比吃了几斤柠檬还扭曲，整张脸皱巴巴纠在一起。
　　很快，他喉结又突然滚动一下，脸颊微微鼓起。
　　坏了，不会是想吐吧？
　　在陈路动手之前，郑浩宇便冲上去用手死死捂住他嘴巴。
　　强人锁男.jpg
　　过了几秒，李思年鼓起来的脸颊又瘪了回去。
　　这货硬生生全咽了。
　　陈路感觉自己下巴都快掉下来了。
　　我靠，将来我结婚你小子务必过来。
　　年子是真能处，有事他是真上啊。
　　江超和郑浩宇拿起剩下两个一人一杯，表情个顶个的狰狞。
　　最难的一关过去，剩下的游戏都是以娱乐为主。
　　两边都很有分寸，一丁点恶俗的游戏都没有，整个接亲流程下来所有人都玩得很开心。
　　过了一会儿。
　　“可以了吧！”
　　江超拿起笔，在面前长得跟法律合同一样的《结婚保证书》上签字，手里还拿着刚刚被啃成爱心的泡面面饼。
　　说完就又在上面啃了一大口。
　　他都没吃早饭，刚好把这块面饼吃完。
　　不只是他，整个伴郎团都没吃东西，全都在啃。
　　柳妍和几个伴娘人都傻了。
　　本来好端端玩个把四张泡面面饼啃成LOVE四个字母的游戏，结果这几个啃完之后自顾自就吃来了。
　　江超正拿在手里啃的爱心，原本就是用来代替「O」这个字母的。
　　这一宿舍都是什么极品？
　　“应该没了吧。”陈路见柳妍鞋子都穿得好好的，显然没打算在找鞋上难为他们。
　　全程没说话的柳妍突然轻笑道：“还有最后一个。”
　　“还有？”
　　“五个问题，你们至少答对三个才能把新娘接走！”
　　林淼淼笑眯眯走到新娘前面，把正打算给自己媳妇抱起来的江超挡了回去。
　　不知为何，柳妍脸上的笑意突然之间仿佛更灿烂了。
　　看这架势一准没啥好事。
　　“准备好了吗？”林淼淼笑着问。
　　江超叹口气，“准备好了。”
　　无非就是什么时候第一次见面啊，第一次看电影是什么时候啊，这种网上流传的拿来问接亲团的问题。
　　他昨晚已经做过功课了。
　　“请听题。”林淼淼从柳妍手里接过卡片，“张三的狗咬你，然后你把张三的狗咬死了，算不算正当防卫！为什么？”
　　江超：“？”
　　他呆愣愣的看向柳妍，就看到柳妍在朝他笑。
　　这婆娘明知道他一个法学生创业做游戏去了，在这故意难为他。
　　再回头看看李思年跟郑浩宇，俩人已经躲到后面。
　　显然他们会的东西一毕业也全还给老师了。
　　“算......吧？”他不自信的道。
　　陈路用力拍了他脑袋一下，“不算！狗没有法治观念，不构成不法侵害。”
　　他真的万万没想到尹老爷子现在还能帮他一把，没老头子天天在他耳边念叨各种法律，他早就把这些忘干净了。
　　伴娘团全都愣住了。
　　这人怎么一点不尊师重道的，老师辛辛苦苦教你那么多东西，你毕业了得还回去啊！
　　“好兄弟！”江超就差把感动俩字写脸上了。
　　虽然这货一开始抢着果粒橙喝，但后面的关卡他是真c啊。
　　“第二个问题，我国婚姻法第三章第八条是什么！”
　　林淼淼话说到一半，突然伸手指向陈路。
　　“先把这人给我拖出去！”
　　陈路马上就要被从卧室里赶出去的时候，江超正想过去帮忙，突然又看到坐在床上傻笑的柳妍。
　　他心生一计，咬咬牙，找准机会抱起柳妍就跑，跑到客厅还不忘回头大喊：
　　“兄弟们拖住！”

第335章 见个面吧
　　接到新娘，就没什么给新人自由发挥的空间了。
　　婚礼上的流程都是婚庆公司提前安排好的，按部就班照做就可以。
　　虽然很隆重，但总感觉少了点什么。
　　这也是柳妍在接亲环节搞那么多娱乐环节的初衷。
　　毕竟这个还是可以自己决定的。
　　两边全都是第一次当伴郎伴娘，又都是同班同学，刚好可以玩个尽兴。
　　婚礼上，江雨伯和郑云英也在场，江雨伯很给面子，虽然全程都面无表情，但也算不上拉着张臭脸，跟柳妍父母也是正常沟通。
　　陈路接了个清闲差事，站在门口跟负责记账的人待在一起，顺便接待过来参加婚礼的来宾。
　　他负责收钱，旁边的人负责记账。
　　记账的是个比陈路大几岁的人，叫江学海。
　　这活一般都是交给主家最信任的人，
　　可能是江超哪个远房表哥，总之陈路不熟，没见过。
　　“你是二蛋朋友吧？”江学海主动找着话题，不然俩人在这一个收钱一个记账，怪无聊的。
　　“对啊。”陈路咬住嘴唇忍笑，真没想到跑出来摸个鱼还能听到这么爆炸的事情。
　　江二蛋，这可比林六水儿夸张多了。
　　“那你可得抓紧了，这都结婚了，你不得找个跟他老婆一样好看的女朋友。”江学海突然问道：“哦对，我都忘记问了，你有女朋友不啦？”
　　他也不知道自己这是什么心理，反正自己堂弟娶了个漂亮媳妇儿，他也觉得脸上有光。
　　“我女朋友啊，平平无奇吧，主要性格好。”
　　江学海愣了一下，旋即连忙安慰起来，“害，这东西不重要，再好看早晚也会看腻的，感情好就行。”
　　有的人就是这样，看到别人过得不好，安慰是真心的，心里暗爽也是真的。
　　“谁说不是呢。”陈路笑着附和。
　　正闲聊着，他脸上笑容突然僵在那里。
　　因为他看到一个少女从酒店大门缓步走了进来。
　　女孩穿着一身白色一字肩缎面裙，露着雪白的脖颈和肩膀，脖颈上那条蓝色钻石项链把她本就精致漂亮的锁骨衬得更加惹眼。
　　少女面无表情的走进酒店大厅，神情清冷，看起来仿若挂在夜空的明月，触不可及。
　　好看到让人没有搭讪欲望的程度。
　　刚走到大厅中间，那个女孩突然又迷茫起来，目光呆滞的四处张望，两只手放在身前，不安分的捏来捏去。
　　这自然就是梁芷柔了。
　　察觉到他人注视的目光，梁芷柔先是下意识地别开视线，看清是自家男朋友后她又猛地愣了一下，旋即勾勾嘴角，提起裙摆一路小跑过来。
　　好嘛，再高冷的样子也被这些可爱的小动作出卖干净了。
　　“你今天真好看。”陈路率先开口。
　　梁芷柔缓缓垂下头，藏起自己不争气的嘴角，“你、你也是......”
　　女孩说着就把自己手里的红包小心翼翼的递过来。
　　“梁芷柔，五百，麻烦记一下。”陈路拿出钱礼貌性的数一数，而后朝旁边的江学海轻声说。
　　说完，他又板着脸看向眼前的女孩。
　　“咋随这么多？咱家再有钱也不兴这样败的啊。”
　　梁芷柔猛地愣在原地，看到陈路戏谑的眼神顿时有点慌张，像个犯错的孩子一样支支吾吾道：“啊？不是你让我随五百的吗？”
　　难、难道她记错了？
　　看到女孩眼里真的泛着水雾，他又笑着伸手捏了捏女孩软嫩的脸蛋，“逗你的，快进去。”
　　女孩朝他鼓鼓脸颊以示抗议，然后乖乖巧巧的摆手告别，转身走进婚礼大厅。
　　陈路浅笑着看女孩越走越远，抬抬下巴道：
　　“这就是我女朋友。”
　　江学海：“......”
　　你管这叫平平无奇？
　　还他喵主要是性格好？
　　不对，好像性格是真的好......换他老婆早一巴掌打过来了，人家这还乖乖巧巧的摆手呢。
　　江学海感觉自己后槽牙快碎了。
　　也就是不知道这就是跟自己堂弟合伙的那位年少有为的领头人，不然他后槽牙得碎两颗。
　　过了约摸半个小时的功夫，过来随礼的人就没那么多了，陈路没事做，走到旁边拍了张照片。
　　然后打开微信，找到那熟悉的相亲相爱一家人群聊天，选上照片点击发送。
　　陈路：【长这么大第一次当伴郎。】
　　王晓霞：【你什么时候当新郎呀？】
　　陈路：【妈，我跟您老人家分享生活呢，您说这个就没意思了啊。】
　　——
　　婚礼会场上。
　　梁芷柔坐的是公司熟人坐的那一桌，旁边空着的位置就是林淼淼等会要坐的。
　　正对面就是林淼淼的助手，小洁，她很熟。
　　显然江超和柳妍有考虑到这憨憨社恐，所以提前安排。
　　但坐在她另一边的短发女孩她不认识。
　　“你好，我叫孙若曦，台上那个伴郎的女朋友。”
　　梁芷柔刚坐下，就听见女孩主动朝自己打招呼。
　　“你、你好......”她怯生生的回了一句，“我叫梁芷柔。”
　　“你好漂亮。”
　　“谢、谢谢。”
　　陈路不在，梁芷柔感觉浑身不自在，根本不敢抬头看别人。
　　她其实也知道自己是窝里横。
　　撩陈路的本事是有的，让她和陌生人说话还不如杀了她。
　　但现在面对陈路好朋友的女友，她突然又有种自己必须要好好表现的感觉，千万不能给陈路丢脸。
　　良久后。
　　“你一直看的这个人是你老公吗？”
　　孙若曦指着台上的陈路问道，她感觉梁芷柔看陈路的眼神一直带着光彩，不像只是男女朋友。
　　梁芷柔听到不太熟的人这样问，突然有点紧张。
　　她稍微思索一下，反正也没其他人能听见，干脆厚着脸皮嗯了一声。
　　“嗯，那是我老公。”
　　再抬头看一眼站在台上的陈路，像自己做了坏事一样，脸红心跳的。
　　——
　　陈路没一直在台上，自己找了个空档偷摸下来。
　　坐到梁芷柔身旁的时候，这憨憨还在聚精会神的看着会场中心，漂亮的眼眸仿若流转着光芒，微微颤动。
　　“想不想结婚？”陈路凑到女孩耳旁，坏笑着问。
　　梁芷柔低下头捏捏手指，不好意思说话。
　　陈路坐到林淼淼位置上，牵起女孩的手，继续看着会场中心。
　　两个新人在欢呼声的簇拥中交换戒指，周边场景变化飞快，到最后全场都昏暗下来，只有聚光灯打在二人身上。
　　江超这狗东西是真舍得花钱，婚礼隆重的跟什么似的。
　　既然西式婚礼让这货办了，那他到时候跟梁芷柔刚好可以办个中式婚礼。
　　梁芷柔正好适合穿那种衣服。
　　这憨憨去年七夕那天穿身古装，活像个从古代江南走出来的人儿，那种古城细雨中，长发女子手撑一把油纸伞，独自走在桥上，突然又朝你回眸一笑的感觉。看得他眼珠子都快掉下来了。
　　他敢断定，梁芷柔将来穿那种中式的婚服肯定好看，一身红装，胭脂轻抹。
　　陈路暗自点头，继婚房必须要有个浴缸后，又狠狠地记下一笔。
　　“我去帮忙挡酒，你多吃点。”过了一会儿，陈路见远处那桌喝起酒来，轻轻拍了拍梁芷柔手背。
　　女孩乖乖点头，“好——”
　　婚礼无波无澜的进行着，到最后也算宾主尽欢。
　　柳妍穿着婚纱陪江超敬了一圈酒，正打算坐下休息的时候，一名酒店的服务员捧着一束花，突然急匆匆小跑到她面前。
　　“怎么了？”她好奇的问。
　　服务员把手里的花束往前举了举，认真道：“刚才有位小姐离开之前托我送给您的。”
　　他特意着重强调是女生，要是男生别说送了，他接都不敢接这个活，在人家婚礼上给新娘送花......
　　还好是个女孩子。
　　柳妍呆愣愣的接过，这是一束红玫瑰，上面挂着一张贺卡。
　　上面那连贯的字体写着：新婚快乐。贺卡背后是一条鲸鱼项链，在会场灯光下不断闪动。
　　“怎么还有项链......”
　　柳妍刚把项链举到半空，整个人突然怔住，双眸不停颤动。
　　这是她们宿舍四个人都有的东西，当初刚开学的时候，墨雨晴给她们一人送了一条。
　　她下意识回望，许宁乐和翟丽雅都坐在酒桌前说说笑笑，根本没有离开。
　　“那人长什么样子！”柳妍语气突然变得很急躁。
　　服务员吓一跳，伸手比划着，“是个长得很好看的小姐姐，个子蛮高的，长马尾......”
　　“她在哪？”
　　“我不知道啊，那小姐姐婚礼一结束立马就走了......”
　　另一边。
　　梁芷柔刚放下筷子，手机突然震动一下。
　　仔细一看，是陌生号码发来的短信。
　　“见个面吧，我在旁边咖啡店等你。”
　　“你应该能猜到我是谁。”

第336章 修个锤子的罗场
　　酒店旁的一家咖啡馆内。
　　四处的装潢都很复古，几盏吊灯挂在天花板上，散发着无比柔和的暖色灯光。
　　仅仅只是一墙之隔，和外面的钢铁丛林却仿佛是两个世界。
　　音乐声音开得很低，古典优雅，在咖啡馆里慢慢流转着。
　　偶尔推门而入的客人会突然把外面的喧闹带进来，打断这里安宁的氛围。
　　而后很快又重新归于平静。
　　窗边。
　　梳着长马尾的少女独自一人坐在那里，一双漂亮冷艳的眼眸定定看着窗外，若有所思。
　　她就那样冷若冰霜的思考着，整个人充满生人勿近的气息。
　　见证自己闺蜜的婚礼她已经选择了最不打扰所有人的方式。
　　然后......想详细了解陈路近况，又不会给他们两个人感情添麻烦的办法，大概就只有这一种了。
　　墨雨晴嘴角微动，突然苦笑了一下。
　　真有趣啊。
　　如今她居然已经学会了陈路的思维，行事作风也和他越来越相似。
　　两个人走得却越来越远了。
　　“小姐姐，您的拿铁。”
　　“谢谢。”
　　墨雨晴下意识把手放到包上，看清对方的面孔，又缓缓把手收了回来。
　　这里是国内来着。
　　不需要给什么小费。
　　“麻烦再拿一杯一样的。”
　　“好的。”
　　服务员渐渐走远，她继续单手托起下巴，把目光投向手机屏幕。
　　照片里，陈路穿着礼服站在台上，脸上带着浅笑，手拿话筒念祝福词。
　　看着看着她突然也跟着笑了笑。
　　这次回国之前还很抗拒，现在想想还挺赚的。
　　过了一会儿，墨雨晴突然看见一道有些眼熟的身影推门而入，连忙把手机按灭，朝进门的女孩挥了挥手。
　　女孩看到她先是愣了愣，而后抿抿嘴，缓步朝她面前走来。
　　梁芷柔依旧穿着在婚礼上穿的那身一字肩长裙，这是一条很修身的裙子。
　　是陈路喜欢的风格。
　　端详着她的神态，墨雨晴总觉得哪里不对劲。
　　哦对，刘海剪了。
　　如果不是动作依旧怯生生的，她都不敢认了。
　　亲近的人是不容易看出变化的。
　　一年多的时间，梁芷柔变化大到墨雨晴差点没能认出来。
　　梁芷柔被打量的有些难受，在她面前板正坐下，尽可能把腰板挺直。
　　她小嘴开合两下，最后还是一个字也没说。
　　借着旁边那扇能反光的窗户，她也悄悄打量着对方。
　　墨雨晴和她最早见到的时候一样，除了发型外没什么变化，看起来依旧那么高冷。
　　真要找区别的话，可能就是稍微瘦了一点。
　　可能因为从第一次看到对方时就有了危机感，两个人对彼此的容貌记忆格外深刻。
　　梁芷柔甚至能察觉到对方外貌上很多细微的变化。
　　气氛就这样沉寂着，不知道过了多久。
　　“给你的。”墨雨晴率先开口，把另一盏茶杯往梁芷柔面前推了推。
　　“谢、谢谢。”
　　梁芷柔有些诧异双手接过，手放在茶杯上轻轻捧着。
　　刚才脑子里准备的「多少钱都不会离开陈路」这种台词好像用不上了。
　　她来的路上明明准备了那么多预案，结果事态发展还是和她想象的不太一样。
　　“你更漂亮了。”墨雨晴继续说道。
　　挺奇怪的。
　　她知道梁芷柔这个人都有一年多了，结果这还是她俩第一次开口聊天。
　　梁芷柔强忍住想低下头的冲动，悄咪咪挺直腰板，“你也是。”
　　“就是话好像还是那么少。”墨雨晴浅笑了一下，突然又深出口气，“那就我先说吧。”
　　梁芷柔点点下巴，静静听她准备说什么。
　　“我本来没打算回国的，这次回来主要是陪我妈办离婚，没成想刚好赶上柳妍婚礼。所以你也不用这么提防我，先不说我是不是那种会挖墙脚的人，陈路的为人你应该也很清楚。”
　　墨雨晴喝一口咖啡又放下，有条不紊的说道。
　　她一直觉得自己这心态特别奇怪。
　　哪怕再怎么嘴硬，她也清楚自己内心是有一点点期盼陈路能回心转意、抛下梁芷柔和她在一起的。
　　可她盼望着陈路能回心转意的同时，又讨厌那种世界线的陈路。
　　甚至可以说如果陈路真的做出那种事，她就不喜欢陈路了。
　　她也讨厌对这种事抱有幻想的自己，哪怕这种期盼只是隐隐约约、微乎其微。
　　墨雨晴很庆幸，庆幸自己一直以来深爱着的是一个温柔到骨子里，对感情始终如一的男人。
　　墨雨晴也很痛苦，痛苦自己一直以来深爱着的是一个温柔到骨子里，对感情始终如一的男人。
　　一个永远不可能抛下梁芷柔，不可能移情别恋的男人。
　　每当想起这件事，她对陈路的喜欢便会深刻几分，内心的痛苦也会增加不少。
　　正当她思绪飘忽时，面前的女孩突然柔声道：“你......不要因为爸爸妈妈的事太难过呀。”
　　不管之前有多提防墨雨晴，但现在梁芷柔的关注点显然在离婚这件事上。
　　她就是这样一个女孩子。
　　墨雨晴愣了愣，旋即又苦笑着摇了摇头，轻声道：“你知道吗？其实我一直很好奇你到底是个什么样的人。”
　　或者说，她一直很好奇自己到底是输给了怎样一个女孩子。
　　“我、我就是个普通人啊......”梁芷柔觉得奇怪，“我嘴很笨、明明来之前提前准备了好多下马威的，结果见到你之后一句话都说不出来。我还怕生，今天婚礼上一直不敢说话，给陈路添了好多麻烦......”
　　“可是我真的很羡慕你。”
　　墨雨晴打断了她的话。
　　“其实我也一直很羡慕你。”梁芷柔实话实说道。
　　这下换墨雨晴愣住了，“你羡慕我什么？”
　　“我羡慕你能跟陈路一起长大，羡慕你有一个由陈路陪伴着的童年。”
　　“是吗......”墨雨晴恍惚片刻，后背贴到椅背上，“我也羡慕以前的自己。”
　　随后一段时间里，梁芷柔一边掰着手指，一边讲着墨雨晴想了解的事情。
　　墨雨晴双手托着下巴，像是听故事一样听着，良久，她又突然浅笑道：“如果你以后对他不好了，我可是会回来把他抢走的。”
　　“我不会给你这个机会。”一直怯生生的梁芷柔突然抬起头，一动不动的和她对视。
　　神情坚定到仿佛变了个人。
　　可惜这种状态没能坚持多久，不到两秒钟的功夫，她就又慌忙别开视线，两只手不安分地捏来捏去，声音也变小了几分：“我......我会一直对他特别特别好。”
　　片刻后，墨雨晴从震惊中缓过神来，嘴角扬起一抹苦涩的弧度。
　　“那样最好。”

第337章 报仇
　　“你根本不知道你把他伤成了什么样子......”
　　梁芷柔看着窗外乌云密布的天空，垂下眼眸说道。
　　现在正值五月，雨天渐渐多起来了。
　　看天上的云层这么厚，应该马上就要下雨吧。
　　陈路好像没带外套，千万别感冒了......
　　梁芷柔默默沉思着。
　　墨雨晴咬了下嘴唇，良久无言。
　　这还是她头一次从梁芷柔眼神中看到埋怨这种情绪。
　　这时，梁芷柔放在桌面上的手机突然震动了一下。
　　“你忙你的就可以。”墨雨晴提醒一句。
　　梁芷柔拿起手机，随后小嘴就微微张开，露出不太聪明的表情。
　　陈路：【你跟墨雨晴见面了？】
　　她看了下手机的消息，先是惊讶的张了张嘴，然后连忙扭头看向窗外，窗户上只有几滴细雨打在上面，并没有看到陈路的身影。
　　陈路没在看她。
　　陈路：【别往外看了，我还在酒店。】
　　“？？”
　　梁芷柔整个人都惊了，晚上洗澡的时候一定要看看自己身上有没有装监控。
　　这时陈路又发来一条消息：【是不是想问我怎么知道的？叫声老公我就告诉你。】
　　女孩越想越纳闷，脑袋都快冒烟了都没想明白，只好咬咬牙，手指轻点屏幕。
　　梁芷柔：【......老公。】
　　陈路：【你说有没有一种可能，我这大半天忙归忙，但我一直在看着你？能让你这傻憨憨都不跟我说一声就悄悄跑出去的，这个世界上也不会有其他人了。】
　　梁芷柔撤回了一条消息。
　　陈路：【偷偷跑出去让男朋友担心，你应该道歉，而不是在这撤回消息耍赖。】
　　梁芷柔：【我错了......下次一定提前跟你说一声，不让你那么担心我。】
　　墨雨晴也没闲着，抓住这个空档问了问林倩那边离婚手续办得怎么样了，得到了ok的答复。
　　该走了，她的尊严不允许她干涉别人的感情。
　　她放下手机的时候，梁芷柔也刚刚把手机收好，抬起头朝她道：
　　“陈路让我告诉你，希望你好好生活。”
　　“......”
　　“哼！”
　　墨雨晴冷哼一声，起身戴上墨镜，“不用他操心了！”
　　“我也希望你能过得开心点。”
　　墨雨晴沉吟一会儿，只是问道：“你觉得，这世界上有比你男朋友更好的男生？”
　　梁芷柔甚至没做思考便缓缓摇头，“没有。”
　　“那不就完了，就不用你们小两口操心了。”
　　墨雨晴朝她摆摆手，走出去两步又突然回头道：“梁芷柔，这辈子算我输了，下辈子我不会再放水了。”
　　她推了推脸上的墨镜，嘴角带着释怀的微笑。
　　“下、下辈子也不让给你......”
　　梁芷柔垂下头，细若蚊吟的小声嘀咕。
　　墨雨晴咂了咂嘴，也不顾这是咖啡店了，“过分了啊！最差也是公平竞争！”
　　梁芷柔没想到这话会被听见，被吓一哆嗦，随后又把脸别到一边，装作什么都没发生的样子。
　　“走了！再也不见！”墨雨晴径直走向门外。
　　“......拜拜。”
　　梁芷柔没有说再见，虽然她确实不太想再见到墨雨晴，但她也不想说再也不见这种伤人的话，更不想沉默不言。
　　思来想去，就只能说拜拜了。
　　听到这话墨雨晴轻轻咬了咬牙，步伐都加快了些许。
　　你不这么温柔会死啊！
　　这岂不是显得我根本没有比得上你的地方吗！
　　——
　　墨雨晴刚走到门外，突然和陈路见了个正着。
　　陈路打着一把伞，看到她之后先是愣一下，随后只是定定地看着她。
　　雨水从雨伞边缘不断滑落，在两人面前一滴一滴落下，在地上溅起朵朵水花。
　　男孩面容平静无波，这次反而是墨雨晴先慌了神。
　　不知多少下滴答声过后。
　　“你是特意过来送我的，还是刚好凑巧？”墨雨晴声音发颤的问道。
　　她问完就后悔了。
　　比起听到自己不愿意听到的回复，她宁愿自己永远不知道回答......
　　“看你自己想要哪个答案。”陈路轻声说。
　　墨雨晴嘴唇猛地颤了颤，这个人仿佛就是温柔到永远能看出别人在担心什么。
　　“我希望只是碰巧。”她苦笑道。
　　如果陈路真的专门跑过来送她，她反而会难受。
　　因为那反而说明陈路已经彻底把她放下，把之前的过往也都放在一边，甚至可以坦然的面对她这个人。
　　她不要那样，就算不干涉陈路的感情生活，至少也要在陈路的记忆里占据一小块位置吧？
　　只要一小块就好，她无论如何都不想被陈路忘记。
　　至于陈路到底是特意过来送她还是碰巧......
　　答案已经不重要了。
　　墨雨晴也不想纠结。
　　陈路出现在这里，就像他和梁芷柔感情美满一样，都是定局。
　　“最近怎么样？”陈路问。
　　“很忙，但是很满足。”
　　墨雨晴随意地摘掉墨镜，“你也不用嘱咐我好好生活，小时候的梦想我已经实现了一半，我现在很幸福。搞学术的快乐你根本不懂。”
　　陈路乐了一下，“我一个法律学到一半，半路出家开公司的人当然不懂。”
　　自天上落下的雨点越来越密集，噼里啪撒打在伞上，他仰头看了眼天空，而后主动把伞递过去。
　　“伞给你吧，等会儿要下雨。”
　　墨雨晴看到陈路身上只带了这这一把伞，不由问道：“梁芷柔怎么办？”
　　“......梁芷柔有我。”
　　安静片刻，墨雨晴伸手就把伞夺了过来，还特意走远几步，不帮他挡雨。
　　陈路伸手挡住额头，走到屋檐处，“以后还是不回来了？”
　　“我回来干嘛？回来看你跟梁芷柔结婚生子啊？”
　　“......听着耳熟。”
　　墨雨晴冷哼一声，“我走了，你好好的。”
　　“你也是。”
　　陈路见她马上要转身，突然冷声道：“我会给墨叔报仇的。”
　　“那是给我们报仇。”
　　“给我们？”
　　“都过去一年多了，你总不能还一直怪我吧？怪我爸妈离婚导致我不愿意面对你也不合适。”
　　墨雨晴面带微笑，“怪他害我爸妈离婚不行吗？我爸妈没离婚的话，也许我们早就在一起了。”
　　说完，女孩便转身走进细密的雨幕里，再无回头的意思。
　　陈路注视了会儿女孩逐渐远去的背影，他什么都没想，心态都比自己想象的还要平和。
　　女孩一边走，一边在电话里说道：
　　“妍妍，我今天晚上的飞机。
　　出来陪我说会话吧。
　　不然你可小心下次见到我的时候，你孩子都结婚了。”
　　过了片刻，他轻出口气，推门进了咖啡厅。

第338章 夜空中的唯一
　　陈路推门而入，从雨中走进温暖的咖啡厅里。
　　而此时墨雨晴刚好回过头，恰好看到驻足良久的陈路转身进门。
　　她突然笑了一下。
　　他们似乎从小就能很默契的错过彼此。
　　墨雨晴撑着雨伞站在雨中，一动不动的看着已经关好的店门，嘴角带着浅浅的笑容。
　　陈路，你知道吗？
　　刚到国外的时候，
　　我度过了不知道多少个辗转反侧的夜晚。
　　我睡不着，真的睡不着。
　　一想到我们明明从小天天待在一起，如今却在地球两边，我就好难过呀。
　　直到后来我发现，
　　哪怕我们之间相距11872公里，
　　我们看到的也是同一个月亮。
　　也就是说，
　　照耀过我的月光，会在12.7个小时后重新洒在你身上。
　　我可以让月光替我偷偷拥抱你，替我说晚安。
　　睡醒之后，我还可以看到刚刚和你告别的太阳出现在我眼前的天际。
　　所以呀，虽然我这辈子都不会主动来见你，但我们离得并不远。
　　我也会用另外的方式陪在你身边。
　　陈路。
　　没人规定我不能悄悄的爱你。
　　也没人规定这个时间就不能是一生。
　　良久后。
　　墨雨晴缓步走在雨中，脚下是一片又一片水洼，她冷漠，高傲，不可一世。
　　水洼映着她高冷的面孔，以及那阴沉的天空。
　　她低头看雨伞在水洼里的倒影，就像一艘倒划在天空的船。
　　——
　　“你怎么过来了？”梁芷柔见陈路坐到自己身边，不由问道。
　　陈路接过女孩递过来的拿铁抿了一口，“来接你回家啊。”
　　女孩笑眯眯的把头靠在陈路肩膀上，像猫一样拿脸颊蹭了蹭。
　　“以后不用再吃她的醋了吧？”陈路笑着问。
　　“才没有吃过醋......”
　　“是什么让你产生了自己演技很好的错觉？”
　　梁芷柔顿时坐直身子，视线移向一边，有些心虚的说道：“你、你怎么知道的？”
　　“咱俩都在一起这么久了，可即便是我们从刚认识的时候算起，她的名字也从来没在咱俩之间出现过，不是吗？”陈路伸手揉起女孩软乎乎的脸颊，“你甚至都没装作漫不经心的样子问起过一次。”
　　说吃醋其实也片面了点，可能只是害怕别人把他从自己身边夺走。
　　陈路觉得自己当初还是想得太少。
　　如今再想想，这憨憨可能打从最开始就对墨雨晴抱着很有危机感的态度。
　　原来这憨憨从那时候就是个小醋包。
　　拿着这个结果去论证的话，很多莫名其妙的小细节突然就能解释的清了。
　　陈路依稀记得在自己劝她散头发之前，这憨憨就特意散着长发来见过他一次。
　　好像就是第一次给他煮皮蛋瘦肉粥的时候吧？
　　那个早上梁芷柔长发出镜，像从画里走出来的江南女子，让他愣了好一会儿。
　　所以他后面才鼓起勇气夸她散着头发好看。
　　“你当初不会是看到墨雨晴散着头发，那天给我送粥的时候才散了一次头发吧？”陈路好奇的问。
　　梁芷柔呆萌的眨眨眼睛，拿勺子挖起一块布丁喂到陈路嘴里。
　　“好吃吗？我感觉这个甜甜的。”
　　陈路：“......”
　　得，不用问了。
　　他侧头看着正小口小口吃着布丁，看起来一脸满足的女孩，突然感觉世界崩塌了。
　　梁芷柔到底是什么时候从锅里跳出去的？
　　这青蛙好像打从最开始就没老实待在锅里啊！
　　“我们等雨停了再回家吧。”梁芷柔还没吃够这里的甜品。
　　“好。”
　　过了一会儿，梁芷柔突然牵起陈路的手，垂下眼眸小声道：“你不用这么闭口不谈呀，你就算没忘记她也没关系的，我不会怪你，更不会生你的气......你忘不掉说明她有比我好的地方，我、我会努力变得比她更好。”
　　话音刚落，她的额头就被陈路用力戳了一下。
　　女孩双手捂着额头，泪眼汪汪的抬眼看他。
　　陈路沉思片刻，突然又笑着轻叹口气，“大部分人心中可能都有一个白月光，但其实，他们怀念的只是那种悸动的感觉，和那个人已经没关系了。”
　　就比如郑浩宇嘴里一直提的那个没准去一个大学就能追到的女神，这种白月光最厉害的地方在于，现在那个女生本人出现在郑浩宇面前都不好使。那货大概率喜欢的只是自己印象中，那个穿着校服梳着马尾，坐在他前桌的背影而已。
　　“讨厌，哪有当着女朋友面说这种话的......”
　　陈路拉起女孩的手，在光洁的手背上轻轻落下一个吻，“因为我相信你能感受到，我此生所有的悸动如今都在你一个人身上。”
　　“你更不需要变得比任何人好，因为你就是我眼里的月亮，我心中的白月光。”
　　“也是夜空中的唯一。”
　　“月亮从不会跟一群繁星比谁更耀眼。”
　　女孩安静许久，突然别过涨红的脸颊，柔声问道：“你带戒指了吗？”
　　“什么戒指？”陈路歪歪脑袋。
　　“没、没什么......”
　　——
　　雨过初晴，两人牵着手走在街上，走过一片又一片水洼。
　　阳光高照，空气清新。
　　一如当初他们第一次一起散步的那个下午。
　　梁芷柔长这么大第一次参加婚礼，还是自己朋友的婚礼，有很多话想说。
　　“你那个朋友的女朋友好像有点奇怪......”她有些疑惑的说道。
　　“哪个朋友？李思年？”
　　陈路听得有些好奇，居然还有能让这憨憨觉得奇怪的人。
　　李思年那货好像在群里说过他表白成功了来着，当时也没细问。
　　“嗯。”女孩轻轻点头。
　　“哪里怪了？”
　　“我问他俩怎么在一起的，她说她觉得这人不错，她妈妈也觉得不错，让她处处试试。”
　　陈路听得眼皮跳了两下。
　　这话都往外说，那妹子是真一点心机没有啊。
　　江二蛋当时说的没错，这好像还真是个妈宝女。
　　“芷柔。”
　　“嗯？”
　　“你说如果萧阿姨很不喜欢我，你还会跟我在一起吗？”
　　梁芷柔歪着脑袋看他，“当然会呀。”
　　“那如果她一直拒绝呢？”
　　女孩捏着下巴沉吟良久，随后掰着手指认真道：“那我就瞒着妈妈偷偷和你在一起，等年龄到了我就去偷户口本，然后跟你领证。”
　　梁芷柔这个社恐一口气说一大段话的时候只说明一件事——
　　她在把这个当作真正在发生的事件去思考的。
　　傻憨憨，连偷户口本都想的出来。
　　陈路笑着笑着，突然感觉鼻子一酸。
　　他突然发现自己一直以来的担忧都是多余的。
　　什么一直只为他一个人活着......
　　跟那个妈宝少女一对比才发现，梁芷柔已经独立到不行了。
　　这憨憨是发自内心想要为他一个人而活，所以才心甘情愿这样做。
　　而不是离了他就活不了，只能围着他一个人转。
　　总觉得更感动了。
　　陈路突然转头，用力甩了自己一巴掌。
　　草！
　　老子怎么开始自己煮自己了？

第339章 孩子静悄悄
　　五月中旬，天气渐热。
　　江超和柳妍俩人这阵子工作上都有事，私下合计一下就没去度蜜月，反正结完婚日子照常过。
　　北极星已经到了之前陈路所说的，赚够钱就从企鹅平台上彻底转型独立的时期。
　　柳妍那边也正值案子关键的档口，腾不开身。
　　人就是一种特别喜欢待在舒适区里的生物，所以公司里有些还算有话语权的元老并不是很赞成这种做法。
　　得益于陈路这个领头人虽然是个迟到缺勤专业户，但对话语权向来把握的很死，所以这些人只是稍微抗议了几下就不了了之了。
　　这些人心里都明白，自己这个老板看起来温润如玉，你提意见他肯定会听、会认真考虑，但如果你指望替他做什么选择——不可能。
　　陈路很清楚，转型的风险和困难程度都很高。
　　可同时收益也是极其可观的，而且在不作死的前提下还很稳定。
　　只有做出原始人那样的游戏，才有一举挤进行业龙头的可能。
　　这游戏肯定不是谁都喜欢，但做出这种量级的产品，一定是所有手游从业者的梦想。
　　作为一款游戏怎么样暂且不谈，作为商品它是极其优秀的。
　　这天上午，北极星一群人正凑在会议室，
　　这已经是他们这个月开的第五次会了。
　　彭乐云依旧当着陈路的嘴替，在投影出来的PPT上比比划划，公司里有话语权的挨个坐在桌子两边，坐在主座上的陈路单手托着下巴，懒洋洋的打着哈欠。
　　林淼淼这次开会倒是史无前例的在场了，不过也没专心听，全程低头搓着王者农药，偶尔还要悄咪咪抬头看他有没有发现......
　　陈路觉得她还不如不来，来了也是给自己添堵。
　　他合理怀疑这货只是想回味一下，当初上学时候老师在台上讲课，自己在台下玩手机的刺激感。
　　陈路猛地回想起初中时候，他班主任最爱说的那句：“你们在讲台下偷摸做什么我都看的清清楚楚，只是看我想不想搭理你。”
　　班主任那话居然是认真的。
　　虽然他没去当老师，但也算以另一种方式体验到了这种感觉。
　　老师，真对不起，我当初不该上课时间偷吃自热火锅的。
　　真正这样干过或者请过假的人可能都理解，那种你请假在家打游戏，突然想到同学们都在学校苦兮兮上课的感觉，顿时感觉打游戏都比平常爽了几倍。
　　林淼淼，难道我也是你这个play的一部分吗？
　　那你可真该死。
　　这时正在讲话的彭乐云突然叹口气，“感觉现在天越来越热了。”
　　陈路顿时灵机一动，朝一旁的林淼淼挑眉道：“美术组长对这套方案有什么看法？”
　　林淼淼愣了一下，随后有些尴尬的理了理头发，“我觉得......挺好啊，嗯，挺好的。”
　　会议室里顿时哄笑一团。
　　过了一会儿，彭乐云看眼手里的报告，继续抬头道：“公司扩张速度之所以突然变缓，我觉得最主要的问题还是出在我们公司正在运营的游戏虽然营收可观，但是长远来看，这两款游戏和那些红极一时的微讯小游戏一样，根本没有长久维持的可能。
　　那些有经验又不愁去处的高端人才，在同样薪资待遇的前提下，跳槽只会倾向于参与制作那种长久运营的游戏，那才有利于他们事业的稳定发展。”
　　这个问题陈路一直都知道。
　　北极星目前在市面上虽然算得上是小有名气，同行之间提起来都能想起有这家公司，但是在各种所谓的大厂眼里，还是不会正眼看的。
　　因为他们没有一款能长久运营的游戏，在这些动辄一款手游运营三年五年的公司眼中，跟过来捞快钱的暴发户差不了多少。
　　在很多求职的人眼中也是如此，所以很多他们真正需要的人才往往并不会优先考虑他们。
　　简而言之，现在公司想扩张的同时转型做正儿八经的手游。
　　但是聘不到想要的人了。
　　高薪聘请那么一两个人可以，如果整个小组全都加价，未免也太冤种了些。
　　“咱们公司怎么起步的，转型怎么做就好了。”
　　陈路手指轻点两下桌面，继续轻声道：“先立项嘛，先画张好看又好吃的大饼出来，然后拿这张饼......拿这个项目满世界引资，引资的同时再吸引点员工过来，万事大吉。
　　具体方向我考虑好再定，先散会吧。”
　　说完，他又抬头看向彭乐云。
　　“李阳那边再有啥事的话，彭乐云你帮着江超一起交接。”
　　彭乐云愣了愣，表情变得有些为难，“可是路哥......那货他不待见我啊。”
　　“要的就是这个效果，他看你越不爽，就会越惦记着我让他当那家工作室总监的承诺。”陈路坏笑道。
　　这种货色是最好拿捏的，反而是彭乐云这种不图钱不图权，只是一门心思追梦的人最难控制。
　　只能说还好彭乐云跟他关系好外加也是真的服他，还有那所谓的知遇之恩。
　　最难控制的人反而最不需要控制了。
　　难怪当年刘皇叔打天下的时候用的都是关系好的自家人，他托彭乐云或者江超去做啥事啥都不需要担心，反而李阳这个暗棋需要处处提防。
　　“就这样了，散会。”
　　原本挤在会议室的人三三两两成对离开，陈路刚想走，突然瞥到身旁的江超在那愁眉苦脸的。
　　“你咋了？”他好奇的问。
　　“难受啊。”
　　江超哀嚎一声，无力的爬到桌上，“老子过情人节那天才好不容易刚开荤，现在又得忍大半年。”
　　结婚的日子定的刚刚好，这才结完婚没多久，柳妍肚子就已经鼓得很明显了。
　　医生说什么前三后三，他也听不懂——听得懂也不敢。
　　做b超的时候小孩子才那么大点。
　　真有点啥事后悔一辈子......那还不如一直忍着。
　　笑容并没有从他脸上消失，而是转移到了陈路的脸上。
　　陈路乐了一下，“跟我一起当柳下惠吧，我回家思考下做什么类型的游戏好一点，在公司没灵感。”
　　转型就像渡劫，要么更进一步，要么重创筋骨，没有其他选择。
　　必须要慎之又慎。
　　——
　　陈路思考这种人生大事的时候，梁芷柔也没闲着。
　　她今天没课，一整天都待在家里。
　　彼时明明是中午，出租屋里一片昏暗，阳台窗帘拉得死死的，一点光都透不进来。
　　气氛很神秘。

第340章 不要学些奇怪的东西
　　梁芷柔拉好窗帘之后，小步挪动到卫生间门口，明明是在自己家，她还是做贼似的左右望了望，确认没有其他人后才嗖一下溜进去。
　　而后她又小心翼翼的打开马桶水箱，把被防水袋包裹着的蓝色小盒子拿了出来。
　　包装完好无损，陈路果然没发现。
　　女孩在心里哼笑两声，这是她在电视剧里学到的。
　　笨蛋陈路一定想不到，他当初拉着我一起看余罪，我能把这手段学去藏、藏这种东西......
　　我果然还是很聪明的。
　　片刻后，她又拿着蓝色小盒子，悄咪咪回到客厅，坐在电脑桌前。
　　都从陈路那没收这么久了，这还是她头一次认真研究这东西。
　　这是个蓝色的纸制包装盒，上面赫然写着十只装，深呼吸两下后，梁芷柔鼓起勇气把塑料包装撕开，里面装着十个方方正正的塑料小包装，用手抚摸一下，能清楚感受到里面小圆环的轮廓。
　　女孩一紧张没拿稳，不少小包装散落在地，她又慌慌张张的弯腰一个个捡起来，重新数了下一个不少才松了口气。
　　这要是厂家装盒的时候少给了一个，她非要找上一整天不可。
　　和这些塑料小包装一起拿出来的，还有一张使用说明书。
　　梁芷柔把说明书展开，一字一句的读着。
　　看了一小会儿，女孩的脸颊已经烫得不行了。
　　为、为什么还有图示啊......我又不需要学怎么戴！
　　还大胆爱......不要脸！
　　她义正辞严的谴责一会儿，随后又忘我的钻研起来。
　　请不要拿尖锐物体损伤该物品。
　　“应该不会有人傻到把这东西弄坏吧。”
　　梁芷柔在心里小声嘀咕。
　　又过了不知多久，女孩突然把小盒子扔进抽屉，连看都不肯再看了。
　　出于批判而打开的那个小包装也早已被她扔进垃圾桶。
　　看着茶几旁的垃圾桶，她心里怎么都不踏实。
　　随后，梁芷柔又回屋里翻出鸭舌帽还有口罩，戴上墨镜，给自己打扮的严严实实。
　　她又特意把垃圾袋包了两层，黑漆漆一片，什么都看不出来。
　　站在镜子前，确定自己都认不出来自己后，她才提着黑色的垃圾袋下楼。
　　结果刚要出楼道口，恰好撞见何阿姨领着孙子回来。
　　何阿姨看到她猛地愣了一下，旁边的小男孩都被吓得往后缩了缩。
　　气氛顿时变得有些尴尬。
　　“何、何阿姨好......”梁芷柔死的心都有了，头也不抬的打着招呼。
　　何阿姨这才缓过神来，“哦，是芷柔啊，你这孩子大热天打扮成这样干嘛，吓我一跳！”
　　“感冒了......”
　　“你们这些小年轻也真是，没到真热的时候就别开空调，记住了吗？”
　　梁芷柔连连点头，抓住老人絮叨的空档连忙喊道：“何阿姨再见！”
　　何阿姨看着女孩飞快下楼的背影，还有她手里那深黑色塑料袋，忍不住咂了咂嘴。
　　也就是知道这丫头心眼好，换别人她都得怀疑下是不是出来抛尸的。
　　处理完犯罪现场之后，梁芷柔重新回到出租屋。
　　女孩衣服都顾不上换，直接趴在桌上，把自己埋进手臂里、一动不动了。
　　安静片刻，她又羞愧至极的哼唧了几声。
　　陈路天天说自己聪明，明明都笨死了！
　　之前她有牵挂的时候天天耍流氓，凑在她耳边问她什么时候可以，现在她没牵挂了，反而又像个正人君子。
　　就这么想让她把自己洗干净送到嘴边，说我准备好了，你把我吃干抹净吧？
　　丢死人了，她才不要！
　　要不然再问问淼淼？
　　但是跑去问别人这种事，怎么想都很变态吧......
　　无所谓了！
　　也没什么好怕的。
　　反正顶多就、就疼一下而已......
　　正想着，陈路刚好开门进来，看到家里黑漆漆一片，他先是愣了一下，反复确认这是自己家后才走进玄关。
　　“你在干嘛？”他好奇问。
　　梁芷柔连忙把脸颊别到一边，“没、没干嘛......”
　　“怎么买这么多酒？”陈路凑到电脑桌前，看着袋子里的几瓶啤酒，不由问道。
　　“超市送的！”
　　梁芷柔心虚的别过视线，其实这些啤酒是她在超市犹豫半天之后一时冲动的结果。
　　因为她现在有点怀念那晚喝多时的状态来着。
　　可惜那时候妈妈还没恢复好，不然她当时直接借着酒劲把陈路按在床上，就不用像现在这样瑟瑟发抖，犹豫不决了。
　　事后还可以把锅甩到酒身上，到时候就是陈路趁她喝多的时候趁虚而入，她木止木挣扎无果，不幸落入陈路虎口......
　　计划通。
　　可她又觉得那样怪怪的，感觉这种事不能这么随便。
　　陈路愣愣的眨了眨眼，心里直呼震惊。
　　好家伙，长这么大头一次听说超市居然会送这东西。
　　“下次人家再送啤酒你记得问问能不能换成饮料，这东西咱俩又不喝。”
　　“好的好的。”女孩连连点头，看起来一脸乖巧，“我去给你做饭。”
　　看着女孩的背影，陈路眯了眯眼，总感觉这憨憨在搞什么幺蛾子。
　　难不成又在偷看小电影？
　　陈路搞不通，这憨憨的脑回路有时候就不能按正常的逻辑去想。
　　听着厨房里炒菜的声音，他也懒得思考了，把阳台的窗帘拉开，抱着多多坐在沙发上。
　　多多又胖了。
　　和它肉体一样膨胀的，还有它的野心还有领地。
　　这傻猫现在偶尔都会往他卧室跑了，有天中午他午觉醒来，刚好看到多多趴在他身上睡觉。
　　“给我变！”陈路伸手指它。
　　“喵？”
　　陈路正和多多玩着，突然听到轻盈的脚步声，抬头望去，梁芷柔正穿着之前买的那身吊带睡裙，端着盘子从厨房来回。
　　杭城到六月就算是彻底的夏天了，五月的时候虽然没那么热，但也没差到哪。
　　这憨憨天天穿个吊带睡裙在家里走来走去，一双白嫩修长的双腿就那样晃着，再往上看就是大片细腻光滑的肌肤和锁骨。
　　最离谱的，这身吊带睡裙还是有点露背的那种......
　　陈路二十二岁的身体真有点把持不住。
　　说实话，当初这憨憨说自己买了吊带睡裙的那一瞬间，他是很爽的。
　　后面第一次抱着穿吊带睡裙的梁芷柔睡觉就更爽了，耍流氓比之前那身需要系扣子的开衫睡衣还方便。
　　但是现在......这就是一种折磨，往严重了说甚至是一大酷刑。
　　他现在就像一匹饿极了的狼，还要一天天看着一大块肉在自己面前晃悠。
　　真的快顶不住了。
　　所以他现在晚上睡觉都不太敢抱着梁芷柔睡，生怕自己一时冲动，做出什么梁芷柔不情愿的事情来。
　　之前那么长时间忍都忍了，现在自然也要坚持到这憨憨彻底不抵触才行。
　　陈路翘起二郎腿，把目光从正在收拾餐桌的梁芷柔身上移开。
　　不行，得找个机会试一下水温。
　　——
　　“我给你买了双跑鞋，还有运动服。”吃着饭，梁芷柔突然说道。
　　陈路把嘴里的饭菜咽下去，有些疑惑的看她，“谢谢，但是我不爱运动啊。”
　　“对呀，就是因为你不爱运动才送你的。”
　　陈路：“？？”
　　这是什么逻辑？
　　正疑惑着，女孩突然又坐到他身边，抱住他的胳膊，轻轻摇晃起来：“以后每天早上按时跑步好不好？”
　　陈路哼笑一声，傻憨憨，原来在这等着他呢。
　　“给点好处。”
　　梁芷柔把目光投向陈路正抚摸着她大腿的那只手，“你这不是正在要好处吗？”
　　吊带睡裙讨厌死了，当初就不该买的。
　　为了陈路的身体健康她真是操碎了心......
　　“这不算。”陈路大言不惭的说。
　　感到自己马上被撞，他又连忙问：“为啥突然要我运动？你看我还有腹肌呢。”
　　陈路撩起自己T恤下摆，那薄薄的腹肌依旧清晰可见，这就是体脂率低的好处。
　　他不是身体差，只是单纯的懒，之前爬泰山纯属是身体累之前脑子先不想爬了。
　　这也就是梁芷柔不让他碰，不然他非要让憨憨看看，他做自己感兴趣的事体力有多旺盛。
　　“好不好嘛？大不了我陪你一起跑，求求你了——”
　　“我要好处。”
　　陈路斜眼看她。
　　其实他已经顶不住了，但还是咬着牙硬撑，准备多诈一点。
　　这憨憨随便让点步，对他来说都是血赚。
　　但是一旦提前把底线摆明，啥事都没戏唱了。
　　谈判也就是这么回事。
　　“你先坚持到自己生日再说，好不好？”
　　“我生日？”

第341章 夫复何求
　　陈路连想自己生日是什么时候都想了好一会儿，他这阵子每天只惦记梁芷柔的生日来着。
　　女孩轻轻点头，“对呀，今天五月十四，你生日就在二十六号，就还有十来天而已。”
　　“可我确实不需要锻炼身体啊，是什么给了你我需要锻炼的错觉？”陈路还是不想运动。
　　“你之前爬泰山的时候，走两步就开始喊累了.....”
　　陈路闻言眼皮猛地跳了两下。
　　您管那叫走两步？
　　好家伙，这憨憨刚开始爬山那两小时一步没带停的，陈路觉得自己能跟着一起爬两小时已经很厉害了。
　　梁芷柔哪里能想到陈大师的防线一碰就碎，见他僵在那没反应，又往他那边靠了靠。
　　嘴巴凑到他耳边，继续小声蛊惑：“亲爱的-你就答应我嘛，我肯定不会让你吃亏的......”
　　梁芷柔心里有点迷糊。
　　别人家女朋友这样撒娇卖萌都是求男朋友给自己买什么口红包包化妆品的。
　　自己朝陈路出卖色相，归根结底居然还是为了陈路好......
　　怎么会有这种事？
　　陈路实在顶不住了，女孩柔媚的话语一个劲往他心里钻，他只好用力清清嗓子，大手一挥道：“行吧行吧，我勉强答应你了。”
　　“就先坚持到我生日那天啊，多一天都不行。”他又连忙补充一句。
　　这，就是作为一名法学生应有的严谨。
　　“我男朋友真好！”
　　女孩顿时喜笑颜开，用力在他脸颊上亲了一口，随后才去厨房刷碗。
　　陈路听到这话歪了歪脑袋，总觉得哪里不太对劲。
　　下午。
　　陈路没回公司，一直像个木头人一样坐在沙发上，目光专注的盯着电脑屏幕，沉思公司如今面临的问题。
　　梁芷柔如同往常那样，坐在电脑桌前直播画画，她自己直播的时候是不喜欢开麦克风的，
　　整个直播间就只放着柔和而又轻松的音乐，伴随着她在画布上的黑色线条慢慢游走。
　　察觉到陈路似乎正在沉思，梁芷柔特意戴了耳机，客厅里非常安静，除了画笔在数位板上轻轻摩挲的声音以外，什么都没有。
　　这种场景自从两人相识之后便经常出现，无论是陈路还是梁芷柔都经常有需要安静做事的时候，两人会很默契的不去打扰彼此，静静感受对方陪在自己身边的感觉。
　　陈路也很享受这种安静相处，每当稍微有点累了，抬头就能看到自己心爱的人就坐在那里，心里会涌上十足的安心感。
　　他悄无声息的长出一口气，把视线移回笔记本电脑的屏幕上。
　　正经手游很难靠营销出来的热度和从众心理活下去，想做一款题材新颖又质量上乘的游戏真的很难。
　　也不好想。
　　除了开放世界这个版本答案外，他连题材的切入点都没想好。
　　良久后，阳台上那棵多肉的影子逐渐西移，陈路已经玩腻了自己的头发，拿耳勺挖起了耳朵。
　　只能说人压力大的时候为了解压什么事都做得出来。
　　茶几上那些大小整齐的碎纸片就能说明这一点。
　　此时梁芷柔刚好把草稿画完，站起身伸了个大大的懒腰，看到陈路正在挖耳朵，饶有兴致的走到他面前。
　　“我帮你呀。”
　　她柔声道。
　　陈路侧头看了女孩一眼，“我这是在缓解压力。”
　　梁芷柔坐到他身边，把头轻轻靠在他肩上，“公司最近不顺利吗？”
　　“也不能说不顺利吧，就是心里没底。”
　　陈路把公司近况还有自己打算做的事一五一十讲了一遍，而后又叹口气道：“所以这事成了就一步登天，万一没成......搞不好能把之前赚的钱全都赔进去。”
　　这就是最坏的情况了，他从创办这个公司之前就给自己立了个最不可触及的底线——不贷款、不动家里的钱。
　　这样一来自己就算再怎么失败，顶多就算是一步都没走出去而已，不至于给自己弄到负债累累，乃至影响到家人。
　　所有责任都由他一个人承担。
　　“我还以为遇到什么过不去的坎了，你这么愁眉苦脸的......”
　　梁芷柔把事情滤清之后，轻轻握住陈路的手，而后又突然弯起嘴角，浅浅笑了一下，朝他柔声道：
　　“有什么关系嘛，大不了我画画养你啊。”
　　“......”
　　陈路愣了下。
　　这种跟拿之前赚的大几百万豪赌无异的行为，他本以为梁芷柔会劝他三思而后行，或者抱住他安慰几句。
　　结果都没有。
　　这憨憨明明是个小财迷来着，几百万她怎么会舍得？
　　“你知道我在说什么吗？”
　　陈路转头看她，这傻憨憨估计都不知道几百万是什么概念，“我粗略算了下，咱家现在能动的最起码也有六七百万，如果存银行里，咱俩就算这辈子不上班都饿不死。
　　这么多钱，你这傻憨憨就一点拿去花的欲望都没有吗？你也舍得让我全都拿去用？”
　　女孩呆愣愣的眨了眨眼，小嘴微微张开，“咱家居然这么有钱？”
　　“对啊，所以我之前才说，你不想画画我也能养你一辈子。”陈路松口气，可算是让这小财迷明白他要做的事有多败家了。
　　可梁芷柔依旧那样甜甜的笑着，伸手捧起他的脸颊，“可我从你眼睛里看得出来，那肯定不是你想要的。”
　　陈路一时无言。
　　喜欢摸鱼归喜欢摸鱼，真到这种时候了，要还说真的一点野心没有，他自己都不信。
　　就像没几个男人能拒绝「受命于天，既寿永昌」这八个大字。
　　而且这公司现在不是他一个人的，江超彭乐云都是因为相信他的能力，才这么心甘情愿的为他付出，不知道有多少张嘴靠着他吃饭。
　　正当陈路晃神时，女孩继续认真道：
　　“我支持你。”
　　察觉到陈路一直在盯着自己，梁芷柔又有些不好意思的别开视线，“而且......我相信你可以的，你比谁都厉害。”
　　梁芷柔感觉陈路已经是她见过最聪明的人了，当然啦，也就比她木止木聪明了那么一点点而已。
　　就一点点，不能再多了。
　　陈路苦笑着摇了摇头，“没那么容易的，真出点岔子你男朋友可就跟净身出户没区别了。”
　　“你天天说我笨，明明你跟我一样爱钻牛角尖......刚才我说了呀，大不了我画画养你嘛。”
　　梁芷柔把陈路的手拉过来，掰着他的手指，同时柔声解释道：“我一直有记账的，你看噢，我们两个平常其实都不怎么花钱的，也不怎么出去吃，每天吃饭花销也就是买菜的钱而已，就算加上水电还有买衣服的钱，其实也没有特别多的。
　　然后我现在每个月直播的收益加上广告费，还有商稿的钱，大概能拿一万多，多的时候能有两万多呢。
　　所以就算你不赚钱了，我自己画画也能养得起我们两个的。”
　　梁芷柔对这事一点不担心，这是拿去做事业，又不是真的去赌。
　　更不用说陈路根本不是那种一旦失败就再也不肯爬起来的人，退一万说，就算陈路真的一蹶不振了......
　　陈路当初能不声不响的借她十万去给妈妈做手术。
　　她养陈路一辈子又如何？

第342章 梁芷柔在准备礼物
　　“你仔细想呀，你赚的那些钱我们动过吗？”
　　“没有。”陈路一直知道这事，虽然他银行卡一直放家里，密码还是梁芷柔生日，但很长时间以来他俩吃穿都是梁芷柔出的钱。
　　主要因为他不怎么买菜，也没有闲着没事给自己挑衣服的习惯，久而久之，这些事就全都由梁芷柔负责了。
　　好像就连家里的沐浴露都是梁芷柔买的。
　　“还有大别墅......”陈路又喃喃道，“我本来打算拿这钱去买房子的，柳妍住的那房子你也看到了，那么老大。”
　　“我觉得现在这房子就挺好的，妍妍那房子我、我感觉去厕所都费劲。”
　　梁芷柔把食指放到陈路唇前，不给他再钻牛角尖的机会，“不要不开心了好不好？你就当这些钱已经没了，以后我养你。”
　　女孩想着想着，突然觉得那样其实也不坏。
　　那样陈路每天连公司都不用去了，可以一整天都在家陪她画画。
　　结婚以后还可以带带孩子。
　　这下陈路总不能随便欺负她了吧？
　　陈路忍不住哼笑一声，他只是怕功亏一篑而已，又不是想吃白饭。
　　万一真的发生了，他就算去搬砖也不可能真待在家里啥也不干，让梁芷柔画画养他。
　　不过得益于此，他心里的压力突然散去大半。
　　他伸手把女孩搂进自己怀里，轻嗅着她身上特有的幽香，“区区一个傻憨憨还一直惦记着包养我。”
　　梁芷柔不服气的嘟了嘟嘴，伸手戳着他的喉结，“现在每天都是我打扫房间，碗我洗饭也是我做，你一边吃饭一边玩手机，吃饱就走。难道不是我在养你吗？”
　　“不要再说了。”
　　陈路嘴角抽动两下，突然感觉自己像个吃软饭的小奶狗。
　　他已经有段时间没做饭了。
　　靠，原来被惯坏的是他。
　　“我要帮你挖耳朵。”女孩突然娇声道。
　　“......我合理怀疑你只是想玩。”
　　——
　　“帮你挖耳朵呢！不要亲我大腿，好痒......”
　　梁芷柔把耳勺放到茶几上，不敢再用了，生怕自己一哆嗦戳到陈路耳膜。
　　她前脚刚放下手里的东西，紧接着就被陈路按在了沙发上。
　　“现在可以亲了吧？”
　　陈路坏笑着凑上去，嘴巴和女孩双唇靠的很近，右手却很不安分的在女孩大腿上游走。
　　“别闹，多多在看......”女孩看了眼正在阳台探头的灰色小猫，不肯让他占便宜。
　　“那不是更刺激？”
　　梁芷柔怯生生往后缩了缩，“你现在正被我包养呢，不可以不听话的......”
　　“我现在就是在做小白脸该做的事啊。”
　　梁芷柔：“？”
　　这人有一点被包养的觉悟吗？！
　　半晌后。
　　陈路从洗手间洗完手出来，脑子这才稍微冷静一点。
　　刚才脑子被感动的冲昏头了。
　　这大白天的......
　　“我去画画。”
　　梁芷柔整理下脸颊上的碎发，逃似的跑到电脑桌那里去了。
　　“好。”陈路连点点头。
　　他暗自松了口气。
　　还好忍住了。
　　没想到水温还没到，梁芷柔还是有点不太愿意的样子。
　　他发誓自己一开始只是想接个吻而已。
　　妈的，吊带睡裙真是害人精。
　　随着暑气渐盛，越来越炽热的，似乎还有二人那颗躁动的心。
　　转眼，就到了陈路生日那一天。
　　这天上午。
　　梁芷柔和陈陌正在商场逛着礼品店，两个女孩东看看西看看，漫无目的地逛着。
　　“你马上要高考了哦，请假没关系吗？”梁芷柔很是担心的轻声问道。
　　“一天假而已，都到这时候了，能不能考上也不差这一天的功夫......”陈陌吸溜着把手里的果茶喝光，随手扔进旁边垃圾桶，“我哥他当初读高三的时候也专门请假回来给我过生日了啊。”
　　陈陌记得很清楚，陈路当年下午下课跑回来陪她吃了晚饭，然后连忙又跑回去上的晚自习。
　　他俩从小打打闹闹，嘴上谁也没让过谁，却又总喜欢在各种小事上照顾对方。
　　别问，问就是真的很嫌弃，陈路用她洗脸巾的时候她甚至巴不得她哥死。
　　但是这便宜哥哥别人拿多少钱她都不换。
　　看到梁芷柔有些惆怅的样子，她又好奇问道：“嫂子你咋愁眉苦脸的？”
　　“我到现在都没想好要送什么礼物。”
　　梁芷柔咬了下嘴唇，上次陈路过生日的时候两个人关系还没好到那种程度，所以这还是她第一次给陈路过生日。
　　越想送个有纪念意义的礼物，就越是想不出要送什么......
　　而且陈路在她生日那天送的礼物，她根本送不出等价的东西来。
　　别说等价了，她感觉自己连同样的效果都达不到。
　　陈路送的礼物她这辈子都忘不掉，但她却怎么都想不出有什么能让陈路记一辈子的礼物。
　　“这事还需要想？”
　　陈陌整个人都惊了。
　　她左右瞧瞧，而后捧着嘴巴朝梁芷柔道：“这样吧，我去礼品店给你买个礼物缎带，然后把你绑好送到我哥面前，你自己就是礼物了。”
　　唉，哥你根本不知道，我为了你真的操碎了心。
　　将来我要你公司一半股份不过分吧？
　　梁芷柔闻言心脏都梗了一下。
　　这兄妹俩有一个好人吗？
　　“你打算送什么？”梁芷柔轻声问。
　　陈陌得意的哼笑一声，“我要送我仅剩的两张免死金牌。”
　　“那是什么？”
　　“嫂子这你就不懂了吧，这玩意在我跟我哥手里就是硬通货，能免一顿毒打的。”
　　犹记得这东西是从她刚上小学的时候开始发放的，一年发一张。
　　据她所知，陈路的免死金牌早在高中熬夜打游戏的时候就用完了，只有她这些年在家活的如履薄冰，才勉强剩下这两张。
　　这东西她敢打赌，自己老哥一定会喜欢的。
　　毕竟以后万一搞个未婚先孕啥的......总之他肯定用得着。
　　梁芷柔小嘴张成o形，听得目瞪口呆。
　　随后一段时间里，梁芷柔挑了好半天也没挑好，两人只能先去蛋糕店拿蛋糕。
　　“稍等，我拿缎带给您包好。”
　　女服务员很有礼貌，很细心的把蛋糕包装打结。
　　印象里这块蛋糕上写的名字是陈路来着，像男生的名字。
　　“小姐姐要送男朋友吗？那我帮您结个爱心哦——”
　　梁芷柔有些不好意思的微微点头，“谢谢。”
　　过儿一会儿，两人提着蛋糕离开。
　　服务员依依不舍的看着俩女孩走远，不由咂了咂嘴。
　　真养眼啊。
　　那个叫陈路的运气真好。
　　正怀念呢，其中最漂亮的那个突然又回来了。
　　“请问您还有什么问题？”服务员继续露出很礼貌的笑容。
　　梁芷柔深深垂着头，两只手不安分的捏来捏去，嘴巴反复一张一合，硬是一句话也说不出来。
　　服务员觉得奇怪，“您好？”
　　梁芷柔终于伸手指了指橱窗。
　　“请、请问这个礼物缎带，可以送我一条吗......”

第343章 快喊老板娘
　　“嫂子，你刚才跑回去干嘛？”
　　陈陌双手插兜，一脸好奇的问。
　　从过年到现在，她感觉这也就一个学期的工夫，她嫂子变化比她上高二的时候还大。
　　现在比以前半天不说一句话的模样可爱多了。
　　主动关心她学习的时候除外。
　　梁芷柔将手伸进口袋里，把那条红色的礼物缎带往里藏了藏，生怕露出来让陈陌看见。
　　“没什么，就是有东西落下了......”她别过视线小声嘀咕。
　　这怎么能跟陈陌说实话呢？
　　小陌一定会觉得她未来嫂子是个变态的......
　　“要不再去看看其他地方的礼品店？”陈陌扒拉两下自己的马尾，她倒是一点不着急，今天陪自家嫂子四处逛逛权当放松了。
　　哦对，现在还不能完全算嫂子来着，换别人都是等真过门了才喊的。
　　这会儿能喊嫂子只是她一直不改，梁芷柔最终妥协下来的结果。
　　她哥怎么这么没用？
　　怎么就这么没用？！
　　虽然陈广林和王晓霞一直不说，但陈陌以前是偷偷翻过他俩毕业证的，再合计一下陈路的生日，赫然发现自家老妈大学还没毕业就已经怀上陈路了。
　　再看看陈小萌她爸，也是大学一毕业就结婚。
　　他们家这一脉就没一个差劲的，陈小萌小小年纪是个什么小恶魔懂得都懂，整个老陈家就她陈陌一个老实人。
　　结果他哥这一点动静都没有。
　　老陈家的脸都快被他丢光了！
　　陈陌悄咪咪咬牙，抬头就看见梁芷柔缓缓摇了摇头。
　　“不用，就在这买吧......我突然想起可以送什么了。”
　　梁芷柔抿着嘴巴，之前陈路送了她两件生日礼物，这次她也要准备的更用心一点。
　　“要不我刚才那个建议你再考虑下？比起送自己其他都太low......”陈陌还没放弃，继续凑到梁芷柔耳边低语。
　　“不、不可以欺负自己嫂子！”
　　就在两个女孩着急忙慌的帮陈路置办生日的时候，陈路依旧如同往常那样，尽可能睡个懒觉，然后赶到公司。
　　陈路倒是没什么感觉，他从小对自己生日就不太重视。
　　真深究原因的话，可能是因为一直觉得蛋糕不好吃。
　　每次他都是只吃一小块就腻了，然后剩下的蛋糕尽数进了陈陌肚子里。
　　所以他潜意识里一直觉得生日就是让陈陌吃个爽的日子，久而久之自然就没那么期待了。
　　刚推门进去，一群人突然热热闹闹的朝他齐声大喊：
　　“老板生日快乐！”
　　“你们怎么知道今天我生日？”
　　陈路一头雾水。
　　坐在工位上的小洁歪了歪脑袋，“难道你一直以为自己身份证号是秘密吗？”
　　过了两秒，陈路又故意摆出很是惊喜的样子，催促道：“我的礼物呢？”
　　全体员工：“？？”
　　这是正常人能说得出来的话？
　　你不该很感动吗？怎么还主动要起礼物来了？
　　公司里陷入了死一样的寂静，只有彭乐云埋头敲键盘的声音回荡在众人耳边。
　　林淼淼第一反应就是有诈，静静地看着陈路，一句话也不说。
　　天天被林淼淼「欺负」的小洁就比较实诚，眼神茫然的说道：“对不起啊老板，我们没准备......”
　　“嗨，没关系。”陈路很是大度的挥了挥手，“其实你们可以无偿加班一天，当作送我的礼物了。”
　　说完，他就得意洋洋的推门进了办公室，只留众人在工位上面面相觑。
　　小洁双手抱头，旁边林淼淼气哼哼地戳着她脑袋。
　　“快！快喊老板娘过来！”
　　过了一会儿，不知是谁突然大喊。
　　——
　　陈路推门进去的时候，江超正一边薅头发，一边看着手里的各种报表。
　　领导游戏公司就是这样，除了要管理公司外，还得时刻保持对市场的敏感程度。
　　“哎，今天你生日？”江超抬头看见是陈路，缓缓开口道。
　　陈路微微颔首，懒洋洋的坐到他面前。
　　江超很是大方的甩了甩手，“按惯例来吧，你去掌盟上挑个皮肤，你爹送你。”
　　男生之间送礼物从来不会精挑细选，能主动送个皮肤或者去某蒸汽平台上送款游戏，那已经是义父级别的好兄弟了。
　　“那是没工作的时候，现在你都是江总了，兄弟过生日你接着送皮肤合适吗？”
　　“我他妈现在比上大学的时候还穷！”
　　“我不信。”
　　陈路不信他的邪，这货虽然结婚加买房花出去不少，但手底下绝对还剩了点。
　　江超咧咧嘴，把陈路拉到自己旁边小声道：“......我现在是已婚男士，给你买皮肤是要花自己私房钱的，兄弟，你根本不知道这是多大的牺牲。”
　　他声音压的很低，生怕传到办公室外面。
　　自打结婚后，他就没有经济自由可言了。陈路要是稍微挑个贵点的皮肤，他好不容易偷摸攒下来的私房钱就得花一半出去。
　　结果这货还在这逼逼赖赖的......
　　麻花腾根本不知道，皮肤涨价十块对于一个已婚男人来说，是多么雪上加霜的一件事。
　　“你现在就过上藏私房钱的日子了？！”
　　“你他妈小点声！故意的吧！”江超连忙伸手捂住他的嘴，“等着，你以后也跑不了。”
　　陈路冷哼一声，不置可否。
　　还藏私房钱，只要他肯要，梁芷柔能把自己辛苦攒下来的稿费全给他。
　　不过这话可不能当着江超面说出来，容易被灭口。
　　“沪市有个游戏展，咱们现在过去，傍晚就能回来。”江超突然道，“正好当做下市场调研。”
　　“柳妍不会不给你报销油费吧？”陈路朝他挑眉。
　　“开玩笑！我......我能开你车不？”
　　傍晚，天色渐暗，旁边的高楼和街边的路灯逐渐亮起盏盏灯火。
　　陈路这点才回到公司，跟江超合计着市场上还有什么领域属于没被开发的福地。
　　这场游戏展的举办方很有礼貌，听到他俩是北极星创始人之后专门接待了他们。
　　虽然依旧没找到什么灵感，但结识不少心怀赤诚之心的独立游戏人，也算没白来。
　　把记录的东西整理好，陈路便打个招呼离开。
　　——
　　创业中心外面。
　　一个长发女孩正安安静静站在门口，她双手合在身前，定定地看着里面。
　　可是无论是谁从创业中心出来，她视线都不曾挪动一下。
　　其实倒不是她目中无人。
　　而是她不敢。

第344章 你是真该死啊
　　梁芷柔今天穿着白色衬衫，外搭一条短款的蓝色吊带裙，都没盖到膝盖处。
　　英伦风黑色小皮鞋上面是白色小腿袜，把她纤细的小腿包裹得严严实实，分外惹眼。
　　很多出入创业中心的人都忍不住往这边瞥一眼，然后有些自卑的连忙别开。
　　这个时间段能出入创业中心的人是比一般大学生要见过世面的。
　　但这么漂亮的女孩子他们是真没见过。
　　很快，周边就有人小声议论起来。
　　两个男生站在树下，互相耳语着。
　　“这妹子谁啊，之前天天在这边也没见过。”其中一个寸头男生小声问道。
　　“这是会计系那个校花。”戴眼镜的男生摇着头叹口气，“现在放眼整个禹杭大学，从大一数到大四，拉不出一个比她漂亮的。”
　　男生顿时两眼放光，“我去要微信！”
　　“等会。”眼镜男伸手把他拉住。
　　“再等会人家走了！”
　　眼镜男把手机举到他面前，轻轻晃了晃，“我知道你很急，但你先别急，把这个视频看完再说。”
　　视频不长，也就几分钟，但总结的都是那次打人事件的精华，从陈路扇的那响亮的耳光，到那个男生在操场众目睽睽之下当众道歉，一点不少。
　　这事儿不太合理，但就是这样发生了。
　　几分钟后，气氛重新安静下来。
　　“没事了。”寸头男倒吸几口凉气，彻底打消了过去要联系方式的念头。
　　那个叫陈路的他还真惹不起，虽然学校明面上也在扶持他们公司，但他要是挨陈路一巴掌，学校鸟都不可能鸟他一下的。
　　别说他手下的工作室了，就眼前这栋创业基地所有公司加起来，在北极星面前都是小打小闹。
　　“走不走？那边客户还等着呢。”
　　“等会再走，你没发现今天这晚霞格外美吗？”
　　“......”
　　陈路坐着电梯下楼，刚到创业基地门口，立马就看到了梁芷柔的身影。
　　傻憨憨今天怎么穿得这么好看。
　　他在心里小声嘀咕。
　　这哪是过生日啊，这不纯纯是过年吗？
　　他视线控制不住的不断从头扫到尾，而后又逐渐往上，如此反复。
　　孙一峰扫本.gif
　　看到小皮鞋加小腿袜，陈路猛地开始怀疑自己的xp系统已经被研究透了。
　　——回头得把电脑里的东西全删光。
　　正发着呆，站在门前的女孩也察觉到他的身影，顿时喜笑颜开的小跑过来，抱住他左边胳膊。
　　“你咋跑来接我了？”陈路好奇问。
　　“因为我想早点见到你呀。”女孩把头轻靠在他肩膀上，慢慢地走着。
　　陈路浅笑一下，“也不跟我说一声，一个人傻乎乎在这站半天。”
　　“跟你说了就不叫惊喜了......”
　　“谢谢，这惊喜我很喜欢。”
　　见到这一幕，围观的一群人脑袋里仿佛捏炸了几个柠檬，酸的脑瓜子生疼。
　　看着两人贴在一起远去的身影，带着眼镜的男生又问道：“还看晚霞吗？”
　　“看牛魔！走了！”
　　——
　　“你这样容易让我惹民愤。”发现围观的人酸兮兮的散去，陈路凑到女孩耳边说道。
　　梁芷柔疑惑的歪了歪脑袋，“你不喜欢吗......”
　　因为怕给陈路丢脸，她还特意打扮了一下来着，没想到似乎还起了反效果。
　　“不，我很喜欢，我要爽死了。”
　　看到陈路那嘿嘿傻乐的样子，梁芷柔鼓着脸戳他戳他，见他还是一直傻笑，只好柔声道：“叔叔阿姨让我们过去吃饭，阿姨给你做了好多好吃的，我就是从那边过来的。”
　　“我知道。”
　　陈路轻轻点头，没去外地读过书，这些年生日也就习惯在家里过了。
　　刚到家门口。
　　陈路伸手按指纹，门立马就开了，梁芷柔刚打算进去，突然又被陈路拉住。
　　“等会。”他轻声道。
　　陈陌今天好像回家了，不得不防。
　　把门缓缓拉开，里面果然黑漆漆一片。
　　“陈陌！你以后又不是不过生日，何必在今天难为我呢！”陈路朝里面大喊。
　　没反应。
　　靠，怎么老爸老妈还跟她串通一气了！
　　“你走我后面。”他转头朝梁芷柔小声说。
　　片刻后，陈路刚要走出玄关，就被礼花筒喷了一脸。
　　灯随后才打开，映入眼帘的就是陈陌那得意的面孔。
　　“你是不是以为我们会突然开灯然后一起祝你生日快乐？不，不可能的。”陈陌自问自答。
　　“哥，时代变了。”
　　陈陌把礼花筒拿在手上，像吹枪口的热气似的吹了一下，“之前你跟咱妈说我高一逃课的事儿现在算是结了，咱俩一笔勾销。”
　　梁芷柔抿嘴微笑一下，随后主动帮陈路把脸上的碎纸屑弄干净。
　　陈路长出一口气，心里默默给陈陌记上一笔。
　　“等会儿自己把地拖干净！别以为你马上高考了就是国宝！”厨房里传来王晓霞的喊声。
　　“好嘞！”
　　陈陌应了一声，连忙蹦跶到全程坐在沙发上、正捧着本书的陈广林身边。
　　“过来坐。”陈广林朝陈路摆手。
　　陈路总觉得不对劲，他都看到陈广林藏在大腿边的礼花筒了！
　　“你把旁边藏着的东西拿出来我就过去！”
　　“你这人真没意思。”
　　陈广林叹口气，把藏在身边的礼花筒平放到茶几上。
　　梁芷柔脸上全程都带着浅笑，她喜欢这样的氛围。
　　这是她从来没体验过的。
　　“我去厨房帮忙。”她朝陈路柔声道。
　　陈路点点头，见陈广林还在朝自己摆手，只好冷着脸坐到沙发上。
　　“爸，你知不知道自己都多大......”
　　嘭的一声，他话还没说完，就又被礼花筒喷了一脸。
　　陈广林刚才藏得那么明显的礼花筒显然只是幌子，真正的后手一直藏在刚才捧着的书后面。
　　“真以为我演的不像？你老子永远是你老子。”
　　陈广林学着陈陌的样子，也拿手比划出手枪吹了吹。
　　旁边的陈陌笑得滚来滚去。
　　陈路：“......”
　　这当爹的，为了给陈陌缓解压力甚至不惜拿他这个过生日的儿子开刀。
　　看吧，老陈家只有一个好人、一个正人君子，那就是他陈路。

第345章 生日礼物
　　哪怕厨房门紧紧关着，从客厅传来的嬉闹声也依旧清晰可见。
　　听着外面的喧闹，王晓霞仿佛从未被岁月侵蚀的脸上突然露出淡淡的笑容，“芷柔，你听过有个词叫难得糊涂吗？”
　　“嗯？”
　　梁芷柔闻言把头侧了过去，乖乖巧巧的听着。
　　“这父子俩全都一肚子坏水，在外面坑蒙拐骗习惯了，回家还以为自己能骗过眼里都是他的人。”
　　王晓霞不屑的哼笑一声，骄傲道：“陈路他爹很多时候自以为把我骗的团团转，其实都是我让他的。”
　　梁芷柔连连点头，像是看知音似的看着自己未来婆婆，“陈路就总以为我傻，其实大部分时候我可聪明了。”
　　王晓霞被她这话逗得更乐了，拿湿漉漉的手指在她脸颊上捏了捏。
　　“憨包。”
　　——
　　热热闹闹的一顿饭。
　　对陈广林和王晓霞这两个逐渐上了年纪的人来说，能这样一家五口凑一起吃顿饭是很幸福的事。
　　对陈路来说更是如此，毕竟这还是梁芷柔陪他过得第一个生日。
　　吃完饭，陈路和梁芷柔手牵着手下楼，车就停在小区外面，两人准备慢悠悠走过去，顺便消消食。
　　陈路看着自己手里的三张免死金牌，深深地陷入了沉思。
　　其中两张是陈陌送的，他很感激。
　　因为王晓霞是真的守信用，不管多生气，只要拿出这东西来她都能忍住不动手。
　　所以陈陌这次是下血本了。
　　可是这玩意自从陈陌上高中以后，就再也没给他俩发放过。
　　老妈这次突然拿一张出来当生日礼物是什么意思？！
　　而且还特别嘱咐了她这次依旧守信用。
　　过了一会儿，一想到梁芷柔马上大三，陈路突然倒吸一口凉气。
　　他要再次强调一遍，他就是家里最正人君子的人。
　　梁芷柔还不知道自己婆婆为了早点抱孙子真是黑了心了，仰着脸呆呆的看着夜空，缓缓开口道：“我小时候很喜欢看着星星许愿。”
　　陈路闻言抬起头，黑乎乎一片。
　　“可惜这里看不到星星，不过你要是有什么愿望的话可以向我许。”他轻声道。
　　上次他看到满天星辰还是去年第一次陪梁芷柔回老家的时候。
　　“那不是还有最亮的一颗嘛。”梁芷柔激动的指着最亮的那一颗，“今天你生日，我......不对，星星！星星可以帮你实现任何愿望，任何一个。”
　　女孩着重强调。
　　“真的什么愿望都可以吗？”陈路故意坏笑。
　　梁芷柔被他吓得缩了缩，过了片刻还是认真点头，“没错，什么愿望都可以，只要是我能做到的。今、今天是你生日，肯定很灵的。”
　　看着梁芷柔支支吾吾的样子，陈路忍不住浅笑一下，注视片刻她的眼睛，随后抬头朝那唯一的一颗星星柔声道：
　　“那我希望我女朋友天天开心。”
　　梁芷柔：“......？”
　　这跟她想得不一样啊......
　　你都坏笑了，不该说一句要把我吃干抹净吗？
　　那、那样一来我还有什么办法呢？毕竟今天你过生日，我只好特别勉强，特别勉强的答应你了呀。
　　现在算怎么回事！！
　　“这个愿望早就实现了。”愣了一会儿，女孩吸了吸鼻子，很是认真的说道。
　　早在和你重逢的那一天起，就已经实现了。
　　“嚯。”陈路赞叹一声，“那还真灵哎。”
　　梁芷柔鼓鼓脸颊，别过脸娇哼，“你白白浪费了一次机会。”
　　“不算浪费，明年的今天我还是会许同样的愿望。”
　　陈路继续抬头看着那颗星星，“我怕它忘了，所以今后每年的这个时候都要提醒它一次。”
　　“讨厌......”梁芷柔总感觉陈路这话是提醒给他自己听的。
　　还没到家，陈路便一直问自己的礼物是什么。
　　可惜梁芷柔守口如瓶，非要回去再说。
　　终于打开门，陈路站在玄关，连灯都顾不上开，“我的生日礼物呢？”
　　“别着急嘛。”
　　女孩把鞋换好，推着他走到两人的卧室，随后摸索着把门打开。
　　映入眼帘的是一大堆礼物，从地板摆到床上，出租屋小小的卧室险些放不下来。
　　“怎么这么多？”
　　他喃喃道，见女孩面带浅笑默不作声，他只好缓步走上前，随后拿起一个礼盒，是一架遥控直升机。
　　“我都多大啦......”
　　陈路话音刚落，就看到上面赫然写着——“陈路十岁的生日礼物。”
　　看到陈路整个人都僵在那里，梁芷柔只好笑吟吟的亲自上去介绍。
　　她蹲在地上，浅笑嫣然的柔声道：“这个是你一岁的礼物。”
　　“然后这个是二岁的，三岁的......”
　　“那年的生日礼物我就不送你了噢，当时我都送你亲手编的手链了。”
　　“这你都想得出来......” 陈路脑子已经彻底停转，全靠本能在说话。
　　梁芷柔顿了一下，嘴角微微扬起，“因为我其实很羡慕墨雨晴嘛......我没能像她那样陪你度过那么多春秋，就只好把之前欠你的礼物全补上了。”
　　正常人不该在想是我欠了她好几年的陪伴吗？
　　陈路还是一句话都说不出来，只是愣在那里，看梁芷柔给他介绍每一年的礼物。
　　介绍到最后，梁芷柔又抱起床上最大的那个纸盒，缓步走到他面前。
　　“你把它打开。”
　　“好。”
　　陈路很仔细的把礼盒拆开，里面装着一个做工很精致的相册，全世界仅此一个的那种。
　　之所以这样说，因为封面是梁芷柔亲自画的。
　　画面上的男人面朝朝阳，拿手枪指着太阳穴，天上是三个巨大的圆球。
　　三个圆球上写着同样的字：“住手。”
　　这就是他最喜欢的角色，罗辑。
　　这时，陈路耳边又响起女孩柔和的嗓音。
　　“我想了很久，也没想出和去年你送我的那样，能让我记一辈子的礼物......”她把手放到相册上，轻轻抚摸着，“所以我最后才选了这个相册。
　　虽然这个相册是空白的，但......我会用今后的人生去不断给它增添新的意义，我会努力给你创造很多你很开心，想要记录的瞬间。
　　我会努力让它变得越来越丰富，直到将来我们老了，老到走不动路，你再打开的时候，成为最有意义的礼物。”
　　女孩正想继续说话的时候，突然被陈路冲上来紧紧抱住。
　　“你喜欢就好......”
　　梁芷柔浅笑着松了口气，双手放在陈路背上，任由他把自己抱在怀里。
　　半晌后。
　　陈路把礼物全都按顺序摆在墙边，像小孩子一样看着它们。
　　彼时梁芷柔刚吹干头发，裹着浴巾缓步走进房间。
　　浴巾被她裹得严严实实，只露出来好看的脖颈和锁骨，乍看像穿着条一字肩长裙。
　　陈路悄悄吞口唾沫，把视线别到一旁。
　　“快睡吧。”他轻声道。
　　吃完饭陈陌一直跟林淼淼连麦打游戏，吵得他现在头还疼。
　　女孩把头缓缓垂下，轻轻咬了下嘴唇。
　　“等会睡......”
　　“怎么了？”陈路抬头看她。
　　“还、还有一件礼物要送你......”
　　陈路好奇的坐起身来，“什么？”
　　浴巾突然脱落在地。
　　“我。”

第346章 二十岁的我
　　“我。”
　　梁芷柔的话如同一颗子弹，击穿了他的耳膜，正中心脏。
　　陈路视线不由自主的被少女身体所吸引，吞了口唾沫，认真问道：
　　“你......真的想好了？”
　　“我、我准备了两天、三天......不对，很久很久。”女孩两只手轻捂胸口，用力深呼吸一下，“总之我准备好了。”
　　她慢慢凑上来，仿佛宣誓主权似的，在陈路眉眼间轻吻。
　　片刻后，随着少女一声惊呼，陈路翻身把女孩按在了身下。
　　看着梁芷柔这身打扮，陈路忍不住笑了笑。
　　傻憨憨，还真在自己身上绑个礼物缎带。
　　他小心翼翼的把女孩身前的蝴蝶结拆开，目光看向她粉润的双唇，慢慢俯身下去。
　　吻着吻着，陈路的上衣也渐渐褪去。
　　突然他又顿了一下。
　　差点把最重要的事情忘掉。
　　“那个东西......”他连忙问，也不知道这憨憨藏哪了。
　　“不要用。”
　　陈路愣了片刻，明明已经听进脑子里，却总觉得刚才是幻听，连忙又问道：“什么？”
　　“我说......不要用。”女孩别过泛红的脸颊，声音微微发颤，显然已经羞耻至极，但语气依旧坚定。
　　陈路仍然保持着理智，刚想起身下床，就又被梁芷柔双手搂住脖颈，轻轻拉了回去。
　　“没关系的。”女孩在他耳边柔声说，声音柔媚而又温婉，夹杂着热气一起吐到他耳朵上。
　　她刚才说过，她已经准备了很久。
　　很多准备。
　　“我想为你做到最好，让你体验最完整的恋爱......”
　　梁芷柔说着就把脸颊埋进陈路脖颈，继续小声呢喃：“我把自己整个人都送给你，完完整整的吃掉我吧。”
　　“老、老公......”
　　而后，女孩垂下眼眸不肯再看他，脸颊上的红晕也越来越明显。
　　这段话她想了很久，如今也已经用光了她所有的力气。
　　但她终究是努力说完了。
　　在这场恋爱里，她一直走得很慢很慢。
　　甚至陈路第一次想要亲她额头，她都被吓得将陈路推开好远，险些摔倒在地。
　　就在她以为陈路要生气，乃至这段感情要无疾而终的时候。
　　可陈路终究只是笑笑，还要转过来朝她道歉。
　　自那以后，试探这个词就一直贯彻在两人中间。
　　牵手要试探，拥抱要试探，接吻要试探......
　　陈路仿佛谈着一段很奇怪的恋爱。
　　他仿佛在心里发誓不再吓到她一样，做什么都小心翼翼，甚至有时候她的畏惧和不情愿才刚刚萦绕在心头，陈路就已经先她一步察觉到了。
　　似乎无论她走得多慢，陈路都会驻足在前面，静静地等她。
　　但是今天不用哦。
　　陈路。
　　我已经不害怕了。
　　我要把我的全部都给你。
　　这已经是我能给你的，最好的回报了。
　　女孩的话效果显著，陈路的防线已经被彻底击穿了。
　　“关灯。”
　　察觉到陈路身体贴上来，梁芷柔连忙嘱咐。
　　陈路长出一口气，“留小夜灯好不好？我想好好看着你。”
　　“流氓......”
　　梁芷柔别过脸轻嗔一句，不过也算是没拒绝。
　　卧室里旋即就暗了下来，只有床头的小夜灯照出微弱的光。
　　陈路双手撑着身子，静静看她半晌。
　　梁芷柔真是他这辈子见过的，最完美的女孩子。
　　她胆子很小，小到你可以轻而易举就吓她一跳，你随便挑逗一下都能让她脸颊绯红。
　　但她又很勇敢，勇敢到永远不会让你多走一步。明明那么容易害羞的一个人，结果就连表白都是她先。
　　在暖色微光照耀下，梁芷柔漂亮到仿佛是一件艺术品。
　　有些昏暗的灯光洒在女孩脸上，映出她脸颊上那抹淡淡的红晕。
　　女娲娘娘是偏心的，她一定在这个憨憨身上花费了莫大的心血，以至于梁芷柔的眉眼、鼻骨、嘴巴，全都那么清纯又漂亮。
　　甚至连她的身体都那般诱人。
　　“你好漂亮。”
　　他发自内心的说道。
　　梁芷柔没说话，只是伸手捧住陈路脸颊，在他唇上轻轻落下一个吻。
　　“我......我努力不下去了，剩下的就交给你了。”
　　她说着整个人往被子里缩了缩，只有微微泛红的侧脸露在外面，从她乌黑的发间，还能看到红彤彤的耳垂。
　　陈路俯身下来，双唇在她脸颊上轻轻摩挲，最后找到她的唇。
　　“我有点紧张......”过了一会儿，女孩喘息道。
　　陈路伸手轻抚她脸颊，“芷柔，看着我。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　“我、我也爱你......”
　　窗外不知何时下起了淅淅沥沥的小雨，带来阵阵凉意，屋内，两人越拥越紧，仿佛恨不得彻底融进对方身体......
　　——
　　凌晨时分。
　　陈路缓缓睁开眼睛，外面的雨仍然未停，雨水啪嗒啪嗒打在窗户上，而后又缓缓滑落，在玻璃上流下一条又一条细线。
　　怎么还越下越大了。
　　他在心里小声嘀咕。
　　五月份下起雨来还是有点冷的，但他现在却只觉得温暖。
　　现在回想起来，自打回来以后发生的所有事都跟做梦一样。
　　恍惚间，他这才看到原本垫着的浴巾不知在何时被扔到了地上，身下的床单也尽是褶皱，凌乱不堪。
　　不过他现在已经顾不上收拾了。
　　当时梁芷柔的手每当放到他背上忍不住想抓，总会猛地回过神来，重新用力揪住床单，双唇抿咬他脖颈，任由他做任何想做的事。
　　这憨憨就是温柔到这种地步，仿佛深深刻进骨子里。
　　侧头看去，身旁的女孩像只小猫似的，正缩在他怀里，满足的蜷成一团。
　　梁芷柔睡得很深，身体随着呼吸平稳而规律的起伏着。
　　在这一刻，陈路心里只有一个感觉——
　　这女孩整个人都是他的。
　　他忍不住浅笑一下，而后凑过去，在女孩额头上轻轻落下一个吻。
　　梁芷柔被他窸窸窣窣的动作吵醒，悠悠醒过来，一边揉着眼睛，一边仰起脸看他，迷迷糊糊问道：“你什么时候醒的？”
　　“刚醒不久。”
　　女孩往他怀里钻了钻，脸上满是幸福的笑意，“几点了？”
　　陈路伸手在周围床上四处摸索，终于拿起手机看眼时间，“三点多，天亮还早呢，继续睡吧。”
　　“不想睡。”梁芷柔似乎还没醒过盹来，伸手把他紧紧抱住，像只猫一样拿脸颊不停蹭他胸口。
　　“那你想不想......”
　　“陈路，你、你善良一点啊！”
　　梁芷柔话说到一半，陈路就已经凑了过来。
　　——
　　——

第347章 送给二十二岁的你
　　等再次醒来的时候已经是第二天下午。
　　杭城下了一场大雨，仿佛把窗户连带整个世界都洗得很干净，太阳从乌云里钻出来，些许光亮透过窗帘的缝隙，洒进寂静的房间。
　　陈大师连夜征战已经用光了斗气，睡得极其安稳。
　　这次是梁芷柔先醒。
　　梁芷柔睁开那双清澈漂亮的眼眸，悄悄打量着正熟睡的男人。
　　两个人如今又变成了新的关系。
　　她把二十岁的自己，送给了二十二岁的陈路。
　　这个她此生唯一、也是最爱的男人。
　　她不后悔。
　　悄咪咪注视陈路的睡颜，在他怀里腻歪一会儿，梁芷柔才整理了下脸侧的碎发，准备起身收拾房间。
　　她蹑手蹑脚的在床上摸索自己的小衣，动作要多小心有多小心，时不时还要侧头看陈路一眼，生怕把他吵醒，然后自己又要被欺负一顿。
　　要赶紧跑路。
　　嗯？
　　衣服呢？
　　过了半晌，女孩从柜子里重新拿出一身干净衣服，随后便准备收拾东西。
　　床边的垃圾桶已经堆满了皱巴巴的纸巾，零星还有两个纸团散落在外面。
　　她红着脸咬住嘴唇，连忙把垃圾袋从垃圾桶里拿出来，用力打了个结。
　　等会儿要再拿两个黑色塑料袋套一下，彻底看不出里面是什么那种。
　　然后就是浴巾了，虽然她昨晚根本没力气收拾，但一直都有记着的。
　　毕竟要处理案发现场。
　　梁芷柔刚拿起浴巾，准备轻手轻脚地走去卫生间先用水泡着，突然就听到陈路的声音：
　　“要不那浴巾就别洗了，留着收藏吧。”
　　梁芷柔：“？”
　　见女孩像看变态般的眼神，陈路只好连忙改口，“好好好，不留不留，你这眼神我都怀疑你想报警。”
　　他说着就要找衣服下床，柔声道：“我帮你洗。”
　　“不用。”
　　“你确定不用我帮？”陈路朝她挑眉。
　　“我......我确定！”
　　女孩倔强的鼓了鼓脸颊，刚想迈步，突然就疼得忍不住嘶了一声，而后又连忙靠在墙上，一动不动了。
　　倒不是她怕疼，是真的没力气。
　　此时陈路已经穿好睡衣下来，在她脸颊上轻啄一口，伸手接过女孩手里的浴巾。
　　“别嘴硬啦，你等会扶着墙出去更丢脸。”
　　梁芷柔双眼含泪，委屈巴巴的看着他，“你欺负人......”
　　——
　　陈路泡好浴巾，从洗手间出来的时候，恰好看到梁芷柔安安静静坐在沙发上，右手端着水杯，左手在抽屉里摸索着什么。
　　很快，她就翻出一个小纸盒出来。
　　“我就知道你买了这东西。”
　　陈路三步并作两步走上前，夺过女孩掌心的感冒药，随手扔进垃圾桶。
　　梁芷柔愣住了，过了一会儿，她又目光呆滞的喃喃道：“万一......”
　　“要是有万一我负责就好了，这东西伤身体。”
　　陈路伸手握住女孩细嫩的小手，目光要多坚定有多坚定。
　　“没那么伤身体的，我查过了，好像有的人为了避开生理期，高考前也会吃这个。”梁芷柔轻轻回握陈路的手。
　　现在萧寻芳身体恢复的很好，所以她对会不会怀孕其实无所谓，只是担心陈路事业处在关键时期，会顾不上这种事。
　　不能给陈路添麻烦，还是保险点好。
　　不过听到陈路说这话她心里是真的开心。
　　女孩子在这种时候，难免会有点患得患失。
　　毕竟自己最宝贵的东西都交出去了，再怎么不后悔，还是会有点担心对方没有以前那般好的，这是刻在基因里的恐惧。
　　陈路继续认真道：“一点点都不行。先不说一发入魂的概率才多大，反正......”
　　不对......这好像都不能算是一发入魂了，从昨晚到现在完全就是地毯式轰炸。
　　“反正只要你愿意，有了咱就生下来。”他支支吾吾的把话说完，刚才一直担心这东西伤身体，差点都忘了问她到底想不想要孩子这回事。
　　只要这憨憨不排斥，那随缘就行。
　　当然，能不中靶还是不要中靶的好，毕竟梁芷柔比柳妍要小三岁，王晓霞再急着抱孙子他俩也没必要当爸当妈，还有大把时光去享受生活。
　　万一真中靶了......
　　那又怎么样呢？
　　反正这婚早晚都要结的。
　　他陈路早就非这憨憨不娶了。
　　本来就不知从什么时候开始变得离了梁芷柔活不下去。
　　昨晚一夜鱼龙舞过后......他就更是离了梁芷柔就活不了的笨蛋了。
　　嗯？
　　为什么感觉堕落好像的是他？
　　梁芷柔依偎在陈路怀里，嘴角微微扬起，惬意的闭上了眼睛。亲密接触过后，现在更想和他就这样贴在一起了。
　　这人总是能给他十足的安全感。
　　“你在发什么呆？”
　　半晌后，陈路见梁芷柔一动不动的看着阳台，不由问道。
　　“我在想孩子要叫什么名字......”
　　“想太早了！”
　　陈路嘴角猛地抽搐两下。
　　这憨憨脑回路简直是清奇到可怕。
　　两人头一次一块起这么晚，午饭是来不及做了，陈路时隔好几个月终于算是又点了一次外卖。
　　周四点外卖要吃什么懂得都懂。
　　外卖到的时候，梁芷柔已经洗漱好坐到电脑前，看着紧绷的架势，应该是在跟林淼淼打游戏。
　　陈路抱着外卖袋坐在女孩身边，一边看她打游戏一边吃饭肯定很有食欲。
　　“你去餐桌上吃呀，在这不难受吗？”女孩见他坐到自己身边，连忙柔声提醒。
　　“看你操作下饭。”
　　梁芷柔气鼓鼓的嘟了嘟嘴，“我现在很厉害的，都是我带淼淼赢。”
　　陈路很玩味的嚯了一声。
　　真的吗？我不信.jpg
　　“我都铂金了。”
　　陈路差点被嘴里的鸡块噎死，梁芷柔帮忙拍了好一会背才缓过来。
　　“你怎么上得铂金？”
　　“就......他们一直在中路抱团打架，对面赢了之后都不拆塔，也不打我们野怪，我就趁他们打架的时候去赚钱，然后他们打到一半突然发现五个人加一起都打不过我了。”
　　梁芷柔一边耐心解释，一边认真操控着鼠标，可能因为每天都在画画，她对鼠标定位控制的格外娴熟，走位嘎嘎好。
　　吃着饭，看了会梁芷柔打游戏，陈路突然道：“以后你画那种画面岂不是不愁没灵感了？”
　　“我......我又不画那种东西！”
　　“你知道我指的是什么？”陈路坏笑着看她，果然身为画师就不可能不了解那种东西。
　　“我什么都不知道。”梁芷柔连忙装傻。
　　“......只是说万一有那种情况，像有的小说作者没经历过，到这种时候想写都写不出来，还要甩锅给审核，说审核不让写。”
　　陈路笑着嘟囔，拿起蛋挞递到女孩嘴边。
　　梁芷柔闻了闻味道，立马张开嘴巴咬了一口。
　　果然，这种甜品就是木止木诱捕器。
　　“等下我自己吃就好。”女孩柔声道。
　　“我喂你，你现在需要好好休息。”陈路朝她张了张嘴，“啊——”
　　——梁芷柔总觉得陈路这话怪怪的。
　　之后的一段时间，梁芷柔便一边接受着陈路的投喂，一边认真打游戏。
　　温馨的氛围萦绕在客厅里，让人有种微醺般的感觉。
　　陈路看着女孩精致的侧脸，忍不住就幻想起以后的生活。
　　就算已经吃干抹净，终究还是女朋友。
　　到时候领完证才是自己老婆。
　　早点娶回家才行，省得夜长梦多。
　　过几天就六月了，这憨憨十月就能领证。
　　也就是说......
　　在未来这仅仅一百天出头的日子里，他必须得找个机会把婚给求了。
　　而且必须得是能让这憨憨感动到哭那种，这样一来他陈路才算一雪前耻。
　　他注视着女孩握着鼠标的纤纤玉手，看着微微弯起来的无名指，在心里暗自想道。

第348章 呵女人
　　肯德基这种东西吃多了是真的腻，如果连续吃个两天可能这辈子都不想再吃油炸的东西了。
　　但要是隔很久才吃一次的话，简直好吃到不行。
　　陈路觉得自己偶尔还是有必要接受垃圾食品的熏陶，这一天天被梁芷柔带的饮食过于健康，一点二十二岁年轻人该有的坏习惯都没有。
　　吃完饭。
　　陈路把垃圾收好，见梁芷柔依旧坐在电脑桌前，似乎没打算动的样子，只好又在她旁边坐了一会。
　　看她打游戏比自己打有趣多了。
　　两个人起床的时候就已经下午两点多，于是一下午就这样平平淡淡的消磨过去。
　　今天气温至少三十几度，这大热天的，待在家里吹着空调打游戏才是正常人会做的事。
　　梁芷柔似乎就是这样想的，这憨憨已经悟道了。
　　陈路很满意，不枉他陈大师长达这一年多的苦心。
　　到傍晚，外面太阳马上落山，陈路下意识走过去开灯的时候，突然意识到哪里不对劲。
　　打开客厅灯，原本有些昏暗的客厅顿时亮堂起来，他转头看着坐在电脑桌前一动不动的梁芷柔，不由感叹道：
　　“你头一次在电脑桌前坐这么久。”
　　梁芷柔居然能在电脑前面坐一下午。
　　换平常这憨憨顶多在电脑前坐俩小时就收拾屋子去了，有些地方她跟王晓霞是一样的，见不得家里落灰，非要打扫的干干净净。
　　但今天没有。
　　为什么呢？
　　一个猜测在陈路心里油然而生，他决定立马验证一下。
　　他一脸疑惑的坐到沙发上，轻轻拍了拍自己身旁的位置。
　　“芷柔，你过来。”
　　梁芷柔抬眸看他，语气很温柔的说道：“有啥事你就说嘛。”
　　“给你看个好玩的，快来看看。”人无聊的时候什么事做得出来，陈路仍然没打算放弃。
　　区区一个傻憨憨，我还拉扯不过你了？
　　“我、我还没打完呢。”女孩把视线移开，小声嘀咕。
　　如果陈路心里有鬼的起手式是连续说一大堆话，别开视线不敢对视就是梁芷柔的了。
　　陈路记得自己是看这憨憨一把打完才想起来去开灯的，“你不是刚打完？”
　　“我......”
　　梁芷柔突然变得支支吾吾，在那「我我我」了半天也没说出话。
　　陈路用力冷哼一声，“呵，女人！我就知道，得到我的身子之后你果然没那么爱我了。
　　那年杏花微雨，你口口声声说要爱我一辈子，结果现在让你过来你都不肯...... 唉，终究是错付了。”
　　“我......我走不了路！”
　　梁芷柔羞红了脸，理直气壮的说道。
　　“才没有得到你身子就不爱你......我明明是更爱你了。”她说完就把脸埋进手臂里，趴在桌上一动不动，头也不抬。
　　这人讨厌死了，她敢打赌，陈路说给她看好玩的绝对只是个幌子。
　　她为了不暴露，明明都在电脑前坐了一下午了。
　　明明好不容易才坚持到晚上，马上就可以躺床上休息，怎么突然就被诈出来了呢......
　　陈路乐了，身为男人的好胜心得到了极大的满足。
　　他果然没猜错。
　　“你傻不傻。”陈路哭笑不得的道，“今天又没课，你走不了路就躺床上歇着看手机呗，在那硬撑什么，就这么怕被我嘲讽？”
　　“才没有硬撑，我只是有点累而已。”
　　已经把自己埋进沙子里的鸵鸟芷柔发出闷闷的声音。
　　“有点累......而已？”陈路特意一字一句的复述她的话，“那昨晚泪眼汪汪，一个劲求我说歇会的是谁？”
　　“啊？你说什么？”
　　梁芷柔两只手死死捂住耳机，依旧不抬头看他，“游戏声音太大了，我没听清......”
　　陈路凑过去就想扒开她捂住耳朵的手，结果手刚伸过去突然就被梁芷柔抓住，脑壳被狠狠撞了一下。
　　他感觉自己仿佛看到了地球在自转。
　　傻憨憨钓鱼执法，不讲武德。
　　——
　　原本两人约定的晨跑是持续到陈路生日，现在他拿到了这么多好处，这个合约自然就得一直延续下去。
　　从那以后，这个老小区附近的公园里，每天早上都多了一道半死不活的身影。
　　几天后。
　　六月四号，周六。
　　清晨，天刚蒙蒙亮，朝阳才刚从天际线升起，两人便已经来到公园跑步。
　　这边的公园算不上特别大，中间喷泉处有个大平台，很多老头老太太正穿着一身或白或红的功夫服，聚在一起舞剑。
　　公园外围就是很整齐的小路，围着公园绕了一圈，陈路这阵子每天就是从这一圈圈跑的。
　　“跑快点嘛，人家老爷爷跑得都比我们快呢。”
　　陈路正喘着粗气，前面的女孩突然回头道。
　　梁芷柔爬泰山之前专门买的运动装和鸭舌帽现在算是用上了，每天都是这身打扮陪他出来。
　　长而柔顺的头发跑步时会扎成马尾，跑起来一晃一晃的。
　　陈路见前面没人，回头瞧瞧，这才看到自己身后不远处的也在晨跑的老头，笑着挥手打个招呼，而后回过身无语道：
　　“他不是在我后面吗？”
　　“......你俩差不多同时开始跑的，老爷爷现在在跑第二圈。”
　　梁芷柔鼓了鼓脸颊，陈路哪里可能是没力气跑得慢，他这半天肯定在故意摸鱼呢。
　　别看他现在看起来正气喘吁吁，肯定都是装出来的。
　　要是再猜不出来陈路肚子里藏着什么坏水，他俩真就白认识这么久了。
　　“梁芷柔同学，不是我批评你啊，你这好胜心就不该有。”陈路追到女孩旁边，手贱兮兮的扒拉两下她长长的马尾辫，“只要能坚持就是值得表扬的好同志，这是锻炼，又不是赛跑，有必要跟别人比吗？”
　　梁芷柔：“......”
　　女孩其实很想反驳。
　　但她平常一直很灵光的脑袋此时什么说辞都想不出来。
　　好像莫名其妙又被这个坏人绕进去了。
　　“你怎么不说话？”陈路这会儿突然又大喘气了，贴上来坏笑着问她，“其实你给我点好处的话，我也不是不可以努力一下。”
　　“就知道欺负我......”梁芷柔哼哼唧唧的小声嘟囔。
　　把力气都拿来跑步不好吗？

第349章 你人还怪好嘞
　　约摸又过了十几分钟，陈大师死活不肯再跑了，梁芷柔只好拉着他坐在旁边长椅上休息。
　　女孩把头轻靠在他肩膀上，两人静静地看着远处朝阳从云海里越爬越高。
　　和刚才凉爽的感觉不同，现在能明显感受到阳光正洒在自己身上，暖洋洋的。
　　“陈路，你现在好懒哦。”梁芷柔找出手机看眼时间，拿指尖轻轻戳着陈路脸颊。
　　陈路跟有生物钟似的，每次都是很精准的跑个二三十分钟就要歇会儿。
　　“这么久，站都会站累好嘛？”
　　女孩突然弯起嘴角浅笑一下，“不会站累呀，我以前发传单一站就是一整天呢。”
　　“你礼貌吗？”陈路感觉自己受到了侮辱。
　　不过他倒是一点没觉得脸红，本来有的人天生就不喜欢运动。
　　跑步这事对他而言真的是种折磨，不是身体上的，是心理上的。
　　陈路觉得可能跟自己从小到大的习惯有关。
　　他初中还有高中的学校每天都有跑操，后来他实在跑烦了，不惜去医院开假证明都要翘掉。
　　梁芷柔陪他跑步当然是为了他好，但学校搞这种东西还说为了他好，他是半个字都不信。
　　纯粹是形式化的东西，恶心。
　　一排排方阵跑得跟蜗牛爬一样，唯独步伐整齐得像一台台机器。
　　二十分钟的时间对于一个学生来说能做很多事情，却要拿去跑这种跟走路没区别的步。
　　到底是锻炼身体还是想做什么，懂得都懂。
　　陈路在回想往事的时候，梁芷柔也没闲着。
　　她在和柳妍聊天。
　　柳妍：“你跟陈路最近微信步数咋这么多？你俩都在我这霸榜好几天了知道吗？”
　　梁芷柔：“在晨跑呀，陪他锻炼身体。”
　　虽然陈路每天都在消极怠工，但由于她一直坚持不懈的软磨硬泡，陈路到最后其实也没少跑多少。
　　毕竟只要她不回去，陈路是舍不得把她一个人扔在公园的。
　　手机那头沉默一会。
　　柳妍：“你不说我都没想起来，以后我也要让江超去跑。最近真是奇了怪了，明明怀孕的是我，结果变胖的是他。”
　　梁芷柔：“会很心累哦，陈路每天跑两步就会喊累。”
　　柳妍：“这简单，我到时候就拿根木棍跟在江超后面，他跑慢了我就抽他！”
　　“......”
　　梁芷柔顿时感觉惊为天人，她侧头看着陈路脸颊，过会儿又轻轻叹口气。
　　思来想去还是舍不得。
　　只能继续出卖色相了。
　　“你稍微坚持坚持，再跑几圈，我回去帮你按摩好不好？”女孩继续拿指尖轻轻戳他。
　　陈路一脸正人君子的模样，“这样不公平，我也要给你按摩。”
　　梁芷柔别过脸，摘下鸭舌帽，挡住自己泛红的侧脸，细若蚊吟道：“......也可以。”
　　“成交！”
　　陈路仿佛就在等这话似的，立马站起来，“快跑吧，早点跑完早点回去。”
　　梁芷柔感觉自己见鬼了。
　　刚才还一直鬼哭狼嚎的陈路，现在快到她想追都追不上。
　　没多久，陈路就把规定好的圈数跑完了。
　　他拿手掌给自己扇着风，喘着粗气走到梁芷柔面前，朝她伸出另一只手，“回去吧，我得赶紧洗个澡，一身汗。”
　　夏天跑步还是比冬天跑步要好一点的。
　　虽然都是一身汗，夏天洗澡总归更清爽些。
　　冬天洗个澡冻得跟条狗一样，进浴室之前要做很久心理准备就算了，洗澡洗得身上热乎乎，等出浴室还是要做心理准备。
　　主打的就是一个折磨。
　　这点杭城就不如北方，北方冬天开了地暖家里热得跟夏天没区别。
　　回到家。
　　陈路连忙脱掉黏在身上的衣服，跑进浴室洗澡。
　　梁芷柔便缓步走进厨房，开始准备早饭。
　　这就是两个人这大半个月每天早上的生活。
　　冬天的时候知道陈路怕冷，她会抢在陈路前面洗，让浴室提前暖和一点，夏天就没有这种必要了。
　　夏天反而会起反效果，毕竟她洗澡用的水温一直比陈路高很多。
　　陈路一直说她那水温是杀猪用的。
　　过了一会儿，又换梁芷柔洗完澡出来。
　　“你今天有啥打算？”陈路一边帮她吹着头发一边道：“我等会要陪江超去做市场调研，你要想出去玩的话我明天再陪你。”
　　梁芷柔坐在沙发上，两只手不安地捏来捏去，“我晚点要去一趟淼淼家，有点事想跟她商量......”
　　“那你想想明天想去哪，我这阵子忙归忙，陪你出去逛逛的时间还是有的。”
　　陈路此时刚给洗好澡出来的梁芷柔吹干头发。
　　看着挂在女孩锁骨上的那颗水珠，他话突然停下，悄咪咪吞了口唾沫。
　　“你应该累了，去屋里躺会吧。”
　　陈路把女孩套在手上的发圈薅下来，一边说着，一边伸手握着梁芷柔头发、继续给她梳起刚才跑步时梳的长马尾。
　　梁芷柔呆萌的眨眨眼睛，柔声道：“我不累呀。”
　　“不，我觉得你累了。”
　　陈路把女孩像公主抱那样抱起，缓步走向卧室，“陪你睡个回笼觉，然后我就去公司。”
　　“好。”女孩依偎着她胸口，嘴角带着惬意的浅笑。
　　哪个女孩子能拒绝公主抱呢？
　　更别说陈路还担心她累了，特意要哄她再睡一会儿。
　　被抱到卧室门前，看到陈路那根本压不下去的嘴角，梁芷柔再憨也反应过来了。
　　她气哼哼咬着下唇，小手握拳，不断地轻捶他胸口。
　　又被骗了。
　　“你流氓！”
　　陈路任由女孩做着无力的抵抗，反正这憨憨又舍不得用力，“我本来就流氓。”
　　“下流、不是人......”
　　“帮忙关下门。”陈路轻声说，“我现在腾不开手。”
　　“你还让我关？！”
　　——
　　下午。
　　“芷柔。”
　　林淼淼把梁芷柔迎进门，立马就有些疑惑的喊了一声。
　　“嗯？”梁芷柔歪着脑袋看她。
　　“你好像更漂亮了噢。”林淼淼一只手捏着下巴，带着打量的目光从梁芷柔身旁绕来绕去，看得梁芷柔浑身不自在。
　　“哪、哪有......”
　　梁芷柔不肯再让她打量，换好鞋后自顾自走到沙发前。
　　“我认真的，你就是变漂亮了。”林淼淼认真道。
　　这憨憨眼睛本来就特别好看，像宝石一样清澈透亮，现在又莫名多了一丝柔媚的感觉，若有若无的，不仔细看的话根本看不出来。
　　这合理吗？梁芷柔这么漂亮的人都能更好看一点，怎么唯独她在这吃多了就长肉？
　　长肉就算了，你倒是长在该长的地方啊！
　　人比人气死人，她深深叹口气，坐回电脑前，继续坏笑道：“有种被滋润了的感觉。”
　　没什么词汇是她这老司机想不出来的。
　　梁芷柔本来就被说得不好意思坐过去，现在更不好意思过去了，只好低着头坐在沙发上，把几根手指反反复复的捏来捏去。
　　“对了，你有啥事要说来着？”林淼淼噼里啪啦的敲着键盘，注意力全在自己这把晋级赛生死局上。
　　“那个，我......我想跟陈路求婚。”
　　梁芷柔深呼吸几下，随后才很小声很小声的说道，听起来一点底气都没有。
　　林淼淼依旧咬着牙，目光死死盯着电脑屏幕，“芷柔，对面剑魔的闪现五分钟之后好，你帮我记一下。”
　　“好。”梁芷柔乖乖点头。
　　几秒后，那噼里啪啦的键盘声戛然而止。
　　“你要求婚？？！！”

第350章 还好我不懂中文
　　“你要求婚？！”
　　林淼淼的声音就那样在客厅四处回响，声音大到仿佛马上要击穿人耳膜。
　　梁芷柔连忙跑过去捂住她嘴巴，还下意识的左右瞧瞧，“你......你小点声啊......”
　　过了老半天，林淼淼拿眼神连连示意自己不会再大声之后，女孩这才肯把手拿开。
　　林淼淼深呼吸两下，瞥了眼因为自己没有操作而死掉的角色，也没心思用在这上面了，侧过头挠着脑袋，百思不得其解的看向梁芷柔。
　　“你这么急着结婚干嘛？”
　　妈耶，她这连找个男朋友的欲望都没有，怎么她好闺蜜就已经在准备求婚了？
　　您好像连领证的年龄都没到吧？
　　林淼淼突然觉得全国的母亲以及婆婆应该都喜欢梁芷柔这种女孩，连婚都不用催，人家自己就知道着急。
　　“我没有急着结婚，我只是想早点领证。”梁芷柔小声解释。
　　“哦，这样啊——”
　　林淼淼故意奉承一下，而后道：“有区别吗？”
　　“领证了就不是男女朋友了呀，像妍妍那样办完酒席才算结婚......”
　　领完证就是老公老婆了这话梁芷柔死活说不出口。
　　林淼淼再次挠了挠脑袋，废了好半天劲也没能理清这憨憨清奇的脑回路。
　　别人家都是男朋友怕女朋友跑了，怎么到她这还反过来了？
　　“那你能不能告诉我，好端端怎么想起求婚来的？”她好奇问。
　　“因为现在六月嘛，我一到十月就算到能领证的年纪了。”
　　梁芷柔低头捏着手指，支支吾吾的解释着，“我、我想一到日子就跟陈路领证，所以就打算求婚了。反正该干的也都干了......”
　　她其实根本没想过自己已经把最重要的东西交出去了，所以必须要个名分这种事。
　　想赶紧领证，只是因为她就是喜欢陈路喜欢到了这种程度。
　　婚礼这种需要通知双方家长还要办酒的大事当然全都交给陈路决定，她本来也没有催陈路决定日子的意思。
　　什么时候办，甚至办不办都无所谓。
　　她只是想在她生日那天领个证而已，不会耽误陈路多少事的......
　　这是她这辈子唯一一次主动、也是最想要的生日礼物了。
　　“你就这么急着把自己送到人家嘴里啊？就没见过你这么白给的！”林淼淼冷哼一声，很是不屑的说道。
　　哟哟哟，我说是什么味道呢，原来是恋爱的酸臭味。
　　片刻后，林淼淼突然再一次愣住，整个人都凝固在那。
　　自打梁芷柔过来之后她接收的信息量一直有点爆炸，脑子有点反应不过来。
　　她随手就把鼠标甩到一边，两只手紧紧抓着梁芷柔肩膀，不停摇晃，“等、等会儿！什么叫该干的都干了？你把话说清楚！”
　　梁芷柔低着头没说话，嘴巴抿得紧紧的。
　　“难道你俩......”
　　“没、没有！”看到林淼淼那奇怪的目光，梁芷柔也不好意思说实话了，连忙摆手反驳。
　　林淼淼突然感觉自己不用问了，这憨憨被她着急忙慌的举措和眼神出卖的彻底。
　　“芷柔，你知道吗？你这辈子都撒不了谎的，实话都写在你脸上了。”
　　“有那么明显吗......我明明感觉自己变聪明好多。”
　　“......”
　　林淼淼顿时感觉自己嘴里仿佛积了口老血，马上就要气得吐出来。
　　之前不知道真相的时候，她开玩笑逗梁芷柔心里自然是很爽的。
　　但那毕竟是开玩笑，如今发现自己开的玩笑居然是事实，她还是死活接受不了。
　　那么清纯圣洁的梁芷柔居然被陈路......
　　他妈的，畜生啊！
　　陈路你就是个畜生！
　　客厅里安静许久。
　　林淼淼注视着桌上那个Saber手办，轻声问道：“你确定要由你来求婚？”
　　“陈路很好呀，难道他不值得吗？”
　　“是很好，我长这么大就没见过比陈路还值得你这样做的男生，但我总觉得这样会显得陈路有点没用。”
　　林淼淼愣愣的说道，她这里的没用并没有任何贬低的意思，就是......感觉哪里怪怪的。
　　她活这么大也没见过女孩子求婚啊？
　　电视剧里......可能因为她看得少，反正电视剧里都没看到过。
　　“为什么会没用噢？”梁芷柔疑惑的歪了歪脑袋，“也、也没人规定只有男孩子才能求婚吧？”
　　“......好像也对。”
　　林淼淼头一次被梁芷柔唬住了，没法反驳的样子。
　　“才不是陈路没用呢。”
　　梁芷柔嘟了嘟嘴，而后又一根根掰起手指，“你看呀，等他将来求婚的话，我天天待在他身边，万一不小心察觉到就什么惊喜都没有了，还得努力配合他，可我演技又不好......
　　就算我没能提前察觉，一直不知道的话，万一他求婚的时候我刚好没打扮自己呢？这种事一辈子就一次，我还是想更漂亮一点点。
　　我过生日他连那么多无人机都敢请，再求婚的话搞不好会花很多钱，好浪费的。
　　而且陈路肯定会买个很贵的戒指，我又舍不得戴，还是白花钱。”
　　林淼淼愣愣的听着，感觉还挺有理有据。
　　有理有据个鬼啊！
　　乍一听哪一句都很有道理，聚一起还是感觉很不对劲！
　　“你要是着急可以暗示他啊，让他主动向你求婚不就完了？”林淼淼继续出谋划策。
　　“还是我来比较好。”
　　梁芷柔有她自己的小坚持。
　　陈路不是不主动。
　　这个男人只是一直在等她跟上而已，他总是提前把一切阻碍扫清，然后等她靠自己意愿来抉择，自己考虑到底要不要迈出那一步。
　　现在她好不容易有点自信，肯定要加快脚步冲上去。
　　而且她不喜欢暗示这词。
　　暗示陈路？
　　让陈路一天天猜她的想法，然后猜不到还要跟他闹别扭？
　　她不要那样。
　　那样谈恋爱好累，陈路会更累。
　　她在班上见过那种女孩子跟男朋友吵架。
　　明明可以把自己不开心的事情说出来，结果就闷着不说，非要男朋友去猜。
　　男朋友一问就冷着脸说自己没有不开心，不需要安慰，问哪里惹她不高兴了也不说。
　　然后男朋友一走就又说男朋友不懂她......
　　梁芷柔黛眉微微皱了下。
　　她才不要那样。
　　“哟哟哟，这是谁家的护夫宝啊——”
　　林淼淼见她黛眉微皱，还以为梁芷柔是听不惯自己说她男朋友没用，忍不住就坏笑着讽刺她。
　　行，这憨憨算是把善解人意写脸上了。
　　只能说还好她是文盲瞎子，嘴哑耳朵聋......反正不懂中文。
　　不然她当场就得酸死在这里。
　　求吧求吧，你就上赶着把自己送进陈路虎口吧，然后过两年我就能当干妈了。
　　“你先忙你的，忙完再说......”梁芷柔突然伸手指了指电脑屏幕。
　　“好！我把这把晋级赛拿下就给你当军师！”
　　帮好闺蜜求婚，想想就激动。
　　林淼淼撸起袖子准备大干一场速战速决，很快又悻悻的回过头。
　　“不用忙了，水晶都炸了。”

第351章 这次换我赢
　　这上好的白菜上赶着要往人家嘴里跑，林淼淼这个好闺蜜也没办法，只能尽最大努力支持了。
　　也是，没必要考虑那么多。
　　她又不是不认识陈路。
　　当初刚看到陈路的时候她还是很提防的，生怕这是个发现梁芷柔深藏不露，赶紧过来糟蹋一下的死渣男。
　　毕竟即便她很不想承认，这货看起来确实人模狗样的。
　　她当初明里暗里损了陈路不知道多少次。
　　后来才慢慢发现，这货好像跟她想的不一样。
　　林淼淼也忘了自己是什么时候彻底认可陈路的，印象最深的就是梁芷柔当初低血糖昏迷，陈路听到她说没事，整个人这才软下来，像脱力一样偷偷依在墙上的样子。
　　那动作演不出来。
　　当时最让她震惊的，在陈路面前这憨憨居然慢慢开始笑了。
　　换句话说，能仅仅只用一年多的时间就把梁芷柔从阴影里拉出来的人......
　　也就只有他陈路一个。
　　换别人还真不行。
　　陈路值得，梁芷柔开心，皆大欢喜。
　　“不对，芷柔，这事得抓紧，你可千万别把陈路放跑了。”林淼淼突然着急忙慌的道。
　　梁芷柔：“？”
　　“来来来，我拉个小群，以后有啥事你就问我们这些军师。”
　　还没等梁芷柔反应过来，林淼淼那边就已经开始忙活。
　　柳妍加入了群聊。
　　陈陌加入了群聊。
　　加上林淼淼自己还有梁芷柔，四人小群就这样诞生了。
　　林淼淼懒得打字，直接发了段语音出去，把这件事的前因后果大概的说一遍。
　　柳妍：“也就是说在她生日那天之前必须把这事办成。”
　　大律师就比较喜欢直奔主题，理解现状也比较快。
　　被求婚对象的亲妹妹就是另一个画风了。
　　陈陌：“嫂子你要跟我哥求婚？你能不能先照照镜子看看自己啊？
　　你知道自己到底有多好看吗？你知不知道自己多贤惠？”
　　陈陌：“我靠！我哥什么命啊！”
　　柳妍、林淼淼：“......”
　　屏幕另一边的柳妍嘴角猛地抽搐两下。
　　虽然她都没跟陈陌说过话，但这肯定是陈路亲妹，亲到不能再亲的那种。
　　表面上不理解梁芷柔为什么求婚，结果说话的时候一口一个嫂子叫的可亲了。
　　心真黑。
　　——
　　傍晚。
　　一家火锅店内。
　　“别磨叽啊，就半个小时的时间，赶紧吃赶紧喝，吃完这顿饭我跟江超还得跑趟外地。”
　　陈路见姗姗来迟的李思年还有彭乐云落座，顺手就起开两瓶啤酒递过去。
　　李思年：“？？！！”
　　“不是，那你俩喊我来干嘛？”李思年听得一愣一愣的。
　　彭乐云就比较有耐心，他伸手接过陈路递过来的啤酒，只是静静地看着陈路。
　　路哥喊他出来，就一定有自己的深意。
　　老老实实听就行了，旁边这哥们真是浮躁。
　　四个人一人一杯酒下肚，陈路这才用力清了下嗓子，抬起头认真道：
　　“是这样，哥们必须得结婚了。”
　　李思年原本就呆滞的目光现在更愣了，和身旁的彭乐云大眼瞪小眼，眼睛一眨一眨。
　　“你也有孩子了？”江超喜出望外，两眼放光的看着陈路。
　　太好了，连防护措施都做不好的XX不止他一个，以后柳妍没法拿这事嘲讽他了。
　　“没有，我这只是表达一种信念。”
　　陈路瞥他一眼，而后继续道：“这次喊兄弟们出来，就是想让你们帮我出个主意，这婚该怎么求？”
　　这个世道怎么样无所谓，别人睡完负不负责也跟他没关系。
　　他现在都把梁芷柔吃干抹净了，就必须得负责。
　　而且据说女生第一次之后很容易患得患失，会担心男朋友没有以前那么爱自己。
　　他不知道梁芷柔会不会担心这种事，总之必须要提前避免，四舍五入一下求婚这事已经迫在眉睫了。
　　“你这满级情商还需要我们建议？”
　　江超觉得奇怪，陈路只是专一而已，他当起海王来真没学校其他渣男什么事了。
　　在场除陈路之外的三个男生，也就他还算的上能给点建议，李思年和彭乐云是什么钢铁直男懂得都懂。
　　等等......
　　江超的面色突然一僵。
　　这货突然这么说是不是吃到肉了？
　　卧槽，兄弟你真他妈该死啊。
　　“集思广益嘛。”陈路也顾不上吃饭，脑袋一个劲思考，“而且求婚这事儿一辈子就一次，我自己搞的话肯定没我们一起准备隆重。”
　　他当然没打算靠这群货出谋划策，但没僚机的话这事成不了。
　　喜欢玩所谓团队竞技游戏的人都知道，根本就不能指望队友C，moba里让队友骗技能，fps里让队友拉抢线才是赢游戏的最好手段。
　　总之，在场这三个好兄弟很关键，缺一不可。
　　李思年还不知道自己只是工具人而已，很是感动的道：“这事我一定帮你！而且早点结婚也挺好的，我不是独生子嘛，我爸妈现在就开始催婚了，催得特别厉害。”
　　这次见面主要就是通知一声，离真正需要规划还有段时间，所以后面几个人拉了个小群方便筹划求婚之后还是该吃吃该喝喝，然后互相倒倒苦水，顺便一起拷打下陈路是不是真的当上叛徒了。
　　可惜陈路守口如瓶，什么都没讲。
　　说半小时就半小时，他是真赶时间，吃到一半连忙结账走人，留李思年跟彭乐云在那一边吃一边互相认识。
　　这就完了？
　　当然没有。
　　他陈路之所以能被唤一声陈大师，靠的就是算无遗策！
　　如果真觉得这就万无一失，那未免考虑得太简单了点。
　　万一，假设啊假设，如果梁芷柔真的爱他爱到了愿意主动求婚的地步，他陈大师又该如何应对？
　　毕竟这已经有表白的前车之鉴了。
　　他那天明明连要说什么台词都在心里准备好了，结果只是转个身的功夫就被傻憨憨夺球射门。
　　求婚只有一次，一点差错都不能有。
　　许多人只知韩信是兵仙，知道霍去病封狼居胥，却不知两人情报战也玩得相当夸张，对怎么使用间谍很熟悉。
　　所以这次他也要在对面安插一个探子，负责替他敲打梁芷柔到底有没有这种想法，以及在当天随时汇报梁芷柔的所有动向，顺便牵制住这憨憨，不再给她像那天表白一样提前截胡的机会。
　　坐在副驾驶上的陈路突然倚着车窗哼笑一声。
　　他离一举夺魁还差最后一块，也是最关键的一块拼图。
　　几秒后。
　　陈陌加入了群聊。

第352章 主学会了隐瞒
　　“你轻点！轻点......”
　　“这东西有那么贵重吗？”
　　陈路抱着个将近有一人高的风扇，很是无语的说道。
　　他把风扇放好，抻着胳膊长出一口气。
　　果然时代一直在进步，这老旧一点的风扇跟早些年的电视电脑一样，简直重得离谱。
　　梁芷柔抿了抿嘴，“主要是这风扇很便宜，又用了很久，我怕它会坏掉。”
　　这风扇是梁芷柔专门骑着电动车，从陈路给她买的那套房子那搬过来的。
　　她大一的时候花了二十多买来这个二手风扇，之后就放在当时那间出租屋里，一直用到现在。
　　期间倒是坏了几次，梁芷柔修好还是照样用，虽说小毛病不断，但是从来没报废过。
　　好吧，她承认自己没有聪明到会修电器......她只是用力拍了两下。
　　但是这也说明这风扇真的尽力了！她对这风扇很有感情。
　　陈路看到这个风扇显然也想起了梁芷柔最早住的那间出租屋，突然轻声道：“说起来那边好像拆迁了。”
　　他前几天路过那里，发现那一片已经拆的差不多，也不知道要盖什么。
　　他说完又忍不住乐了一下，“恰好就拆到你当初租的那房子附近就不拆了，那个恶心人的房东估计得气的睡不着觉。”
　　恶人自有天收了属于是。
　　梁芷柔呆呆的眨眨眼，“拆迁是不是会有好多钱？”
　　“四舍五入也差不多，反正就跟中彩票一样，我小时候的梦想就是家里能拆迁。”陈路随口解释，“后来一直没拆，我只好出来自己赚了。”
　　“淼淼在的话一定会说你在凡尔赛。”
　　两人依旧像往常那样随意聊天，仿佛什么都没有发生。
　　毕竟婚也不是说求就求的，更别说梁芷柔的生日在十月份，现在才六月。
　　在那天来临之前日子还要照样过。
　　于是两个人在和对方正常生活的同时心里都藏着筹划求婚的小九九，并且打死也不会跟对方说。
　　每天都在努力扮演自己什么都没有隐瞒的样子。
　　可能这也是同床异梦的一种吧。
　　“可以了吧？你要再不放心我搞个东西来测一下这房间的辐射指数。”把风扇摆好之后，陈路故意打趣。
　　这傻憨憨真是有着操不完的心。
　　梁芷柔拿纸巾轻轻擦拭着陈路额头上的汗水，“剩下的就是重新打扫一遍房间了，我自己来就好，你快去休息。”
　　彼时正值傍晚，两人正急忙慌的收拾陈路原本住的那个房间。
　　当然不是他们闹矛盾要分居，而是今天有国宝要来。
　　从家那边开车去陈陌考点就算不堵车最少也要小半个小时，而从出租屋去那边只需要走几分钟的路。
　　哪怕是多睡半个小时的觉，也算是一种优势。
　　所以陈陌既然开口提了，陈广林和王晓霞也没有拒绝的理由，于是这事就这样敲定下来。
　　高考这几天，陈陌这只国宝大熊猫就由他陈路来特别看护了。
　　陈路感觉倍儿有面子，这说明他已经是老陈家的顶梁柱。
　　就是不知道为什么王晓霞陈广林嘱咐的事都是跟梁芷柔说的。
　　见梁芷柔正拿抹布擦着风扇扇叶，陈路忍不住吐槽道：“担心陈陌吹空调感冒特意跑那么远搬个风扇过来，我妹怎么会有这么好的嫂子？”
　　他刚才看到梁芷柔大汗淋漓地抱着个风扇进门，整个人都惊了。
　　“你又占我便宜......说得像我已经是你老婆了一样。”梁芷柔象征性的鼓了鼓脸颊。
　　最开始她对陈陌嫂子这个身份还是有一丢丢抗拒的，但现在听到不知为何又有点爽。
　　“早晚是，你还能跑了不成？”
　　陈路很不屑的说道，他心说我求婚计划都提上日程了，您在温水里是一点感觉都没有啊？
　　梁芷柔把抹布放水盆里泡泡，别过脸不搭他这茬。
　　“你下次搬这么重的东西记得提前跟我说一声，我下楼帮你，听到没？”
　　陈路继续摆出「凶巴巴」的表情，主要这事他提了不止一次两次了，这傻憨憨一直跟没听到似的，依旧回回亲手搬很重的东西上来。
　　“我怕你太累嘛......”女孩小声嘀咕，不过还是很乖巧的点头应下。
　　这憨憨在这热火朝天的忙活，陈路舍不得坐到一边静静看着，干脆蹲下去一起收拾。
　　唉，明明顶多几十块就能买个全新的风扇，非要动手忙活半天。
　　也不知道以后孩子几岁的时候才能意识到家里其实很有钱。
　　良久后，天色渐暗，火红的夕阳挂在天际，只露出半个身子，夜幕慢慢落下，逐渐笼罩整个杭城。
　　看着隔壁楼亮起的盏盏灯光，陈路重新抬起头，梁芷柔依旧在前面认认真真洗着扇叶，些许发丝被汗水粘在她俏脸上，女孩依旧仿若未觉。
　　他伸手把她散落的发丝撩回耳后，浅浅笑了一下。
　　归根结底，他跟梁芷柔的细心程度还是有点区别的。
　　他虽然给周围邻里送了一圈牛奶水果提醒他们这几天稍微照看下孩子，晚上尽量别让小孩子闹出太大动静——毕竟这边是老小区，帮子女带娃的老人特别多。
　　但他还真不至于像梁芷柔一样甚至担心陈陌晚上开空调可能感冒，不开空调又太热这种事。
　　毕竟他自己高考前一天还在打游戏来着。
　　陈路挠了挠脑袋，他这亲哥不太称职的样子。
　　等两人彻底收拾好房间已经晚上六点多，陈路坐到沙发前，把梁芷柔双腿放在自己大腿上，一边在心里合计这几天调查的市场风向，一边伸手在女孩腿上摸来摸去。
　　梁芷柔现在已经习惯了，他只需要拍拍大腿，她就会主动把两条腿伸过来，毕竟反抗也没用。
　　这憨憨一双长腿秀美白嫩，摸起来真的很解压。
　　“等小陌来了我陪她睡你房间，你这几天先委屈一下自己睡噢。”梁芷柔突然道。
　　“为什么？”
　　“小陌说有人陪着她睡眠质量会高一点。”
　　陈路愣了愣。
　　虽然陈陌从小是不太喜欢自己睡，但过来折磨她老哥也太过分了吧！
　　陈路立即抬起头，就在他马上要开口的时候，女孩突然又把食指贴在他唇上，凑过来在他耳边耳语：“我......我后面会补偿你的。”
　　“多大点事儿。”
　　陈路很是大方的摆了摆手，下一秒已经凑到女孩耳旁，“细说补偿。”
　　话音刚落，玄关那边就传来了敲门声。
　　梁芷柔闻声便站起身，整理下裙摆走过去开门。
　　陈陌根本不见外，刚进门就跟领导视察似的，昂首挺胸，背着手慢悠悠的走。
　　“我来视察了，让我看看小路同学的个人作风如何。”
　　陈路连忙深呼吸两下，他仿佛感受到自己太阳穴正在微微跳动。
　　先忍住，忍住，这货马上高考，等她高考完再说。
　　此时陈陌又蹦跶到他面前，坏笑道：“哥，看在咱俩是亲兄妹的情况下，我劝你这几天把我当皇帝供着。你一定不会后悔的。”
　　“我就是看在咱俩是亲兄妹的情况下才没一脚把你踹出去。”

第353章 陈陌在考核
　　“哼！”
　　陈陌似乎一点不恼，依旧笑嘻嘻的，轻哼一声就把书包往茶几上一甩，而后一屁股坐到沙发上。
　　她这话当然不是因为高考才说的，自然是在暗指求婚这事。
　　明明都暗示的这么明显了。
　　可惜啊，他哥如此精明的脑子，终究还是错在了自大上面。
　　不过她陈陌毕竟是个老实人，是不会因为这种小事就立马倒戈的。
　　“小陌，你想吃什么？我去给你做。”
　　全程站在一旁的梁芷柔轻声说道。
　　“可乐鸡翅！我还想吃手撕包菜，还有水煮鱼！”
　　“还有呢？”梁芷柔继续问。
　　陈陌眼睛眨巴两下，有些心虚的侧眼瞄着陈路，“还能有......吗？”
　　陈路看出她在看自己，“不能......吧？”
　　这货还真是过来享受生活的啊。
　　陈陌不觉打了个哆嗦，连忙摆手道：“没有了！”
　　过了一会儿，陈路看陈陌正安安静静的坐在沙发上看书，也就不打扰她了，缓步走进厨房帮梁芷柔做饭。
　　陈陌左右看看客厅没人，随手就把书扔一边，连忙悄咪咪打开微信，再次看了眼上面置顶着的两个群聊。
　　随后沙发上突然就多了一个一边捂着嘴巴忍笑，一边滚来滚去的人。
　　这情侣俩真是绝了。
　　她当时正上着课呢，连忙说自己肚子疼然后跑出去大笑了好几分钟。
　　这俩人肯定想破头都想不到，自己智囊团里有个双面间谍。
　　什么概念？
　　她这跟上帝视角观战没区别啊。
　　将来她完全可以从两边反复横跳，演完这场演那场。
　　一想到可以在两边同时飙演技，陈陌就激动的想继续在沙发上打滚。
　　陈路再怎么聪明，这件事上在她面前也只可能是愚蠢的。
　　只要小心别被她哥发现就好，其他人根本不值一提。
　　什么？ 她要站哪边？
　　小了，格局小了。
　　不把这乐子完完整整看完她就不叫陈陌。
　　哥哥是亲的，嫂子也是亲的。
　　手心手背都是肉呀。
　　还能有什么办法呢？只好勉为其难的当个双料特工了。
　　不，这已经不是双料特工那么简单了。
　　她是这场求婚大作战里，唯一一个可以站在第五层的人。
　　就是代价可能会有点昂贵。
　　自家嫂子倒还好，知道真相后顶多鼓着脸颊看看她。
　　她老哥可是个记仇的主......
　　她一定会死得很惨的。
　　但是在天大的乐子面前身家性命已经不重要了！
　　陈陌仅仅犹豫了不到两秒，就彻底坚定了信念。
　　陈路会怎么报复她那是以后的事。
　　以后的事交给以后的自己去面对就好，跟现在的她有什么关系？
　　先爽完再说。
　　那些动不动就对未来充满焦虑的人一定是没有她这种心态，要是能像她这样早点开悟，又怎么会焦虑呢？
　　陈路帮着梁芷柔一起在厨房忙活，饭很快就做好了。
　　陈陌很自觉的搬个凳子坐到另一边，把相邻的两个座位留给自己老哥还有嫂子。
　　吃着饭，陈路突然问道：“哎，之前咱爸咱妈都说你压力大，你这会儿怎么又跟个没事人一样？”
　　陈路怎么想怎么觉得稀奇。
　　要不是王晓霞后来不絮叨这事了，他都想找个时间把陈陌从学校接出来看看情况。
　　“我比较会自我调节。”陈陌说。
　　“自我调节？”
　　陈陌见自家嫂子帮自己重新扎了个漂亮的马尾，朝梁芷柔甜甜的笑了一下，慢悠悠拿起筷子，“本来我确实是很焦虑的，直到后来我突然想起自己还有个年入至少几百万的亲哥哥。
　　哥，我同学都在努力跳龙门，没想到我望兄成龙如愿了，比他们少走几十年弯路。
　　要是考不上好大学，找不着好工作呢......”
　　陈陌说到一半，朝陈路抬了抬下巴，“我就去你公司当保安。”
　　她哥什么脑子她能不知道吗？
　　等将来陈路做大做强，她就去公司楼下当保安，每天端杯热茶在保安亭那一坐，玩玩手机就等着吃饭领工资。
　　哪天再碰见个不长眼的公司高管，吆五喝六的朝她嚷嚷：你一个臭保安也配正眼看我？
　　她就可以直接来一句：我是老板妹妹！
　　然后说完一通电话过去，她哥下来跟那不长眼的说你明天不用来上班了。
　　我去，想想就爽。
　　陈陌本来只是想开个玩笑，联想到现在嘴角已经快能跟太阳作伴了。
　　这事还真得谢谢梁芷柔，她完全算是沾了这嫂子的光。
　　没她嫂子的话，她哥大概率考个公务员或者跟她爹一样当老师去了，然后趁着业余时间打打游戏玩玩摄影，反正这公司是不可能开。
　　到时候就白瞎了这么好的脑子。
　　“当保安？”
　　陈路听的嘴角不停抽搐，感觉血压直冲脑门。
　　旁边的梁芷柔也愣住了，她呆呆地看看陈路，再侧头看看正在坏笑的陈陌，感觉一头雾水。
　　主要她知道陈陌这话全是说着玩的，要说陈陌真有压力，应该是担心自己考不上她和陈路读的这所大学才对。
　　考不上大学或者找不着工作根本就不是陈陌可能担心的事。
　　陈陌脑子比她灵光多了，她上高中绝大多数时间都在学习，陈陌听她讲课都要偷偷摸鱼的。
　　这兄妹俩果然没一个正经人......
　　她突然开始担心以后她跟陈路的孩子会是个什么混世大魔王。
　　——
　　夜渐深。
　　陈路独自一人躺在床上，静静地看着窗外的夜色。
　　过了一会儿，他拿出手机看眼时间，已经晚上十二点多。
　　他居然失眠了。
　　从元旦算起，他都已经跟梁芷柔一起睡了小半年。
　　现在又让他睡一个房间，还真有点不习惯。
　　这点之所以比较容易网抑云，主要还是晚上比较安静，大脑就很容易陷入沉思。
　　他现在只要一闭上眼睛，满脑子都是公司的事情。
　　说白了就是两个问题。
　　一是新游戏的具体题材，二就是资金了。
　　现在钱倒不是不够，但这东西肯定越多越好，更多的资金代表在制作阶段有更多的试错机会。
　　陈路突然想起当初北极星只是家小工作室的时候，和他有过交流的那位、杭城几家投资公司的老总。
　　“好像有联系方式来着。”
　　他嘟囔着再次拿起手机，不断翻着通讯录，终于翻到了自己在找的那个名字。
　　于春兰。
　　此时，卧室的门突然被慢慢推开，陈路抬头望去，就看到梁芷柔那苗条的身影。
　　女孩依旧穿着那身吊带睡裙，白皙光洁的皮肤在黑暗中依旧惹眼。
　　见他想说话，女孩连忙把手指放在自己唇前，轻轻「嘘」了一声。
　　随后她蹑手蹑脚的走进房间，回身无声地把门关上。
　　“怎么了？”陈路好奇问。
　　“我想你了。”
　　女孩缓缓趴到他身上，伏在他耳边，像说悄悄话一样小声说。
　　“过来看看你......”

第354章 都是套路
　　“你这话说的像咱俩隔了十万八千里似的。”
　　陈路轻笑一声。
　　“就算只隔着一堵墙我也会想你。”
　　梁芷柔继续在他耳边嘀咕，轻轻拉起陈路胳膊抱住自己，而后才眯着眼、心满意足的往他怀里蹭蹭，“毕、毕竟又不能抱着你睡......小陌都睡着好久了，我一直没睡着。”
　　她说的很不好意思，毕竟自己就差把「不抱着你根本睡不着觉」这种话直接说出来了。
　　“没出息。”陈路嘴上这样说着，身体却十分诚实的搂住女孩翻个身，侧躺在床上，把怀里那软乎乎的娇躯抱得紧紧的。
　　“......那我本来就没出息嘛。”
　　梁芷柔委委屈屈的嘟了嘟嘴，她、她又不是不知道这回事，这人还老喜欢一遍遍的说。
　　丢死人了......
　　她但凡有点出息，又怎么可能白给成这样？
　　不过如果有出息的女朋友不能想偷偷溜过来抱抱陈路就过来抱抱的话......
　　那实在是太辛苦了，她才不要。
　　这样一想似乎做个没出息的人好像也挺好的。
　　梁芷柔在陈路怀里，表情由气鼓鼓的嘟着嘴，都没等陈路哄，自己就慢慢眼角微弯浅笑起来。
　　陈路看得一头雾水。
　　卧室里逐渐变得安静。
　　“其实我刚才也失眠了。”良久，陈路突然实话实说道。
　　女孩静静依偎在他怀里，没有说话，不过逐渐变热的脸颊已经暴露了她其实一直有在听的事实。
　　陈路察觉出来后轻轻捏了捏她脸颊，故意朝女孩耳朵哈了口热气，“你是不是想装睡，然后等会就不回去了？”
　　他敢打赌，这憨憨绝对是打算趁机装睡留下来，然后明天陈陌再问起就是他陈某人的责任。
　　到时候就是她只是过来看看自己顺便聊聊天，结果不小心睡着了，是自己涩心大起根本没打算把她喊醒，留下她抱着睡了一晚上。
　　这傻憨憨真的学精了，再用以前的眼光看她怕不是得被这憨憨扮猪吃老虎。
　　好在耳朵算是梁芷柔的几大弱点之一，她被突如其来的热气弄得浑身一颤，整个人都哆嗦了一下。
　　真睡着的话反应是不会这么明显的。
　　过了一会儿，女孩呼吸变得愈发急促，暴露成这样实在没办法再厚着脸皮演下去了，终于还是忍不住在陈路肩膀上留下一道浅浅的牙印。
　　“嘶......疼，你轻点。”
　　“我没装睡。”她「恶狠狠」道。
　　“好好好。”
　　陈路忍不住傻乐，要被这憨憨可爱死了。
　　梁芷柔轻哼一声，指尖在牙印上慢慢轻抚，“希望我生理期能按时来。”
　　“怎么突然说起这个？”
　　哪怕卧室里一片漆黑，陈路还是隐约看得出梁芷柔耳垂上逐渐染起一抹红晕，女孩不好意思的把脸埋进他胸口，闷声道：“要、要是有小宝宝的话，我们就要花好多时间像陪小陌这样带孩子，就不能天天这样抱在一起了。”
　　其实自从那天得知陈路对孩子这事并不抵触以后，她内心就一直有点复杂。
　　一直处于一种觉得有小宝宝会很开心，但是又还没跟陈路过够二人世界的感觉。
　　期待有小宝宝的同时又有点担心真的怀孕。
　　这样一想突然更愧疚了。
　　宝宝对不起，妈妈好像是个坏人......
　　“你连自己孩子的醋都吃？”陈路笑着揉了揉女孩脑袋。
　　“才没有......”
　　梁芷柔有些心虚的小声道，而后又仰起脸和他对视，“陈路，你说话不算话。”
　　“我什么时候说话不算话了？”
　　“你当初口口声声答应要教我折戒指的，这都过去一年多了，你还是没教我。”
　　陈路眉头挑了挑，难道说不过就开始翻旧账是女生刻在基因里的天赋？
　　“这么晚了......”
　　“你骗我。”女孩唬着小脸说道。
　　她心里已经合计好了，要是陈路还不打算教，她就问「你是不是不爱我了」。
　　这些都是她身后智囊团教的，应该管用。
　　“少跟林淼淼学些乱七八糟的东西，你就算再怎么装冷漠，也说不出那种效果。”陈路用力戳了一下她额头。
　　只能说梁芷柔可能这辈子都跟生气俩字无缘了。
　　见她这么坚持，陈路只好像做贼似的溜出房间，从客厅里拿了几张A4纸回来。
　　担心拖鞋的声音影响陈陌睡眠，他甚至是光着脚出去的。
　　“先这样折条线出来......”
　　回到卧室，陈路刚开始裁纸，话说到一半突然愣在那。
　　我靠，这傻憨憨人还怪好的，以后不用再想方设法套路她手指尺寸了。
　　本来正愁着呢，梁芷柔就自己送上门了。
　　他连忙把这辈子最难过的事都回忆一遍，这才勉强把嘴角压下去，然后牵起女孩左手，一边折一边打量。
　　“我拿你手指示范一下，之前表白那个就没弄好。”
　　那戒指比梁芷柔手指大了整整一圈，再大点怕不是都能拿手指转着玩。
　　没用多久，一个完美契合梁芷柔手指的戒指就折好了。
　　梁芷柔目光呆滞的眨了眨眼，“比我想象的简单......”
　　陈路勾勾嘴角，“折纸而已，本来就不难，全看有没有心思学。”
　　他看着手中的这枚戒指，死活没想到自己莫名其妙就弄清了梁芷柔手指的具体尺寸，总觉得哪里不对劲。
　　“我也要试试。”
　　女孩从床上爬起，鸭子坐在床上，拿身旁还没用过的纸片自顾自折起来。
　　随着花的时间越来越久，女孩嘴角扬起的弧度也逐渐弯了下去，目光也渐渐变得呆滞起来。
　　完了，好像脑子学会了，手没学会......
　　“我再教一遍。”陈路对梁芷柔向来有着用不完的耐心，说着就再次示范了一次。
　　无奈梁芷柔学得还是很慢，陈路只好把手伸出去，让梁芷柔一边折，他一边一步步教着。
　　在浪费掉不知道多少张a4纸后，梁芷柔终于折出来一个还算能看的作品。
　　陈路脸上带着浅笑，和梁芷柔摆手告别，静静注视着女孩悄咪咪把门带上。
　　他笑容柔和，眼中却全是计划得逞的笑意。
　　——
　　梁芷柔回到房间，清澈漂亮的眼眸定定地看着自己手心的戒指，说是两眼放光都不为过。
　　本来这几天她还一直愁到时候求婚戒指尺寸不合适怎么办，又担心试探的太明显会让陈路察觉出什么。
　　趁陈路睡着偷偷量也害怕被发现......
　　没想到现在这么简单就解决了。
　　后面只需要按这套路出来的尺寸去买个好看的戒指准备求婚就好。
　　正想着，身前突然传来陈陌打趣的声音。
　　“我睡觉前刚教你怎么套路，你今晚直接就用上了？”
　　梁芷柔被吓一跳，过了两秒才拍着胸脯小声道：“你什么时候醒的……”
　　陈陌双手托着下巴趴在床上，懒洋洋的打了个哈欠，“我从小睡得浅，你一出门我就醒了。”
　　“对不起啊。”梁芷柔愧疚的同时还有点脸红，那她睡一半跑出去跟陈路「幽会」的事岂不是一开始就暴露了？！
　　“这有啥好对不起的，嫂子你快说，你刚才是不是去套路我哥了？”

第355章 聪明反被聪明误
　　“啊......对。”
　　梁芷柔连连点头。
　　说实话，折戒指这事陈陌刚教完她就忘到脑后了。
　　所以她最开始其实就是单纯想陈路才偷偷溜过去的。
　　这总不能实话实说吧……
　　“小陌，你真的好聪明噢，简直就是天才。”梁芷柔很是诚恳的小声夸赞。
　　陈陌点点头，强忍着笑别过脸，心说我当然是天才。
　　不然凭什么控制剧本呢？
　　倒戈其中一方，然后帮那人给另一边传递假情报，当双面间谍是最low的行为。
　　既然上天给了她这个机会，她就要当这个求婚大作战唯一的赢家。
　　看过比赛的同学肯定都知道，那种3-0碾压结束的都是垃圾，最好看的永远都是双方2-2打平，然后决定生死的最后一局。
　　她就是要把局面引导向那种情况。
　　这样才有意思。
　　陈陌侧头看着窗外的夜色，祈福在自己爽到之前陈路千万不要发觉她是双料高级特工，同时在心里想道：
　　“哥，你教我嫂子叠戒指的时候要是没想起来趁机套路她，你就去死吧。”
　　——
　　与此同时。
　　“老子都他妈胖了整整七斤了！”
　　江超站在体重秤上，面色惨然的看着上面的数字，“柳妍！那些汤都是我妈给你熬的！为什么都进了我肚子？”
　　虽然江雨伯一次没来过，但郑云英这阵子有事没事就往这跑，还从来不空手，回回提着一大罐各种汤过来。
　　柳妍喝多了就吐，一般只喝几口，剩下的全都是他的。
　　他怀疑自己根本不是亲生的，不然郑云英没道理不知道这个时期正是孕妇孕吐最严重的时候，根本喝不下去那么多东西。
　　结果人依旧回回送那么多。
　　“什么话，我肯定是为你好啊。”柳妍面色平静地躺在床上，一边看着书一边道：“都是为了帮你补补身体，换别人就算求我我都不给他喝。”
　　抬眸瞄一眼江超，感觉看久了书上这些恶心人的法律条文，眼前这货都变得眉清目秀了。
　　她在心里叹口气，不过都说一孕傻三年，怎么到她这换孩子他爸变傻了？
　　居然还真以为那些东西都是给她一个人喝的。
　　愚蠢。
　　江超一开始可能是沾了她这个孕妇的光，后来郑云英发现自家儿子也胖了之后，明显把量提升了不少。
　　她干脆借坡下驴，逼着江超多喝点。
　　连带着，这婆婆好像也更喜欢她了。
　　“那退一万步说，我帮你解决那么多你不想喝的东西，你凭什么还嫌我胖让我跑步？”江超依旧不服气。
　　柳妍解释烦了，目光冰冷的抬眸看他，“废话这么多，你就说你跑不跑吧。”
　　“又没说不跑......”
　　江超悻悻的关灯躺到床上，他算是看出来了，这婆娘纯粹是孕期心情不好想拿他解压，他每天跑步的时候柳妍拿根木棍在后面晃悠的可嗨了。
　　“以后这孩子肯定跟你一样能打，我感觉孩子现在就在踹我。”他耳朵贴着柳妍小腹，傻笑着说道。
　　最晚到明年一月就可以开盲盒了，他长这么大头一次有这种数日子的感觉，每过一天就更激动一点。
　　“万一是个女孩，我估计你巴不得她很能打。”
　　“那倒是。”
　　江超连连点头，要是个女孩子那武力值最好跟她妈一样一样的，这样就不用担心走在路上遇到坏人了，也不容易被别人家的猪轻易拱走。
　　看上那个臭小子还能用武力强迫对方跟自己表白。
　　陈路跟李思年......尤其陈路，那狗东西一直盯着呢，他闺女要是没点手段、很好搞定那可太完蛋了。
　　“要是陈路跟芷柔能快点结婚就好了。”柳妍突然轻叹口气，“这样两家孩子年纪就不会差太多，还能一起玩，互相也算有个照应。”
　　说完，她又悄悄注意着江超的表情，用很八卦的口吻问道：“芷柔十月就能领证了，你说他俩今年有希望不？”
　　江超打了个大大的哈欠，“我哪知道，我又不会算卦。”
　　自打陈路把准备求婚这事告诉他，然后要求他保密开始，他跟柳妍之间就已经隔了一层可悲的厚障壁了。
　　他答应过陈路要守口如瓶。
　　更别说柳妍嘴上根本没把门的，根本藏不住秘密，所以他心里一直觉得可惜，这么好玩的事居然不能跟柳妍分享。
　　突然有种在当面壁者的感觉，连自家媳妇儿都得瞒着。
　　路子，我跟李思年这种见了女生走不动路的人不一样啊！老子为你真的牺牲了太多。
　　于是柳妍试探半天，得到的情报是：陈路应该暂时并没有求婚的计划。
　　然后她就发到了群里，提议说求婚计划不用着急，可以慢慢准备的更隆重一点。
　　这波是江超赢了。
　　这事在夫妻俩面前就是一个死局，谁先试探谁注定就会得到假情报。
　　他赢就赢在根本就没想起来试探自己老婆这茬，也就没有没向组织里汇报假消息。
　　他就这样凭借自己的愚蠢，一举拿下这场求婚大作战的第一个MVP，帮助陈路占尽了先机。
　　——
　　比起可以慢慢准备的求婚，眼下还是家里的大熊猫更重要一点，所以陈路还是过了几天紧张兮兮的日子。
　　两个人每天早晨轻手轻脚关门出去跑步，回来就洗澡准备早饭，早餐端上桌才喊大熊猫起床。
　　除了不能吃凉的辣的以外，陈陌算是为所欲为。
　　反正马上就要高考了，往死里看书也没用，安稳度过这几天就行。
　　转眼，就到了陈陌高考最后一天。
　　这天下午，马上就要考完的时候。
　　陈路正站在校门口等着接人，他戴着个墨镜，吊儿郎当的站在路边，牵着梁芷柔的手，看起来莫名有些得意。
　　梁芷柔今天特意穿了身旗袍，怯生生站在他身边，体态有些拘谨，手臂紧紧贴着他身体，一副娇羞又依赖的样子，衬得他更拽了。
　　他今天很高兴。
　　倒不是高兴自家老妹脱离苦海，而是盼星星盼月亮，终于把梁芷柔的生理期给盼来了。
　　虽说已经做好了当爹的心理准备，但还是跟这憨憨再过两年二人世界的好。
　　当时真的脑子犯浑，现在回想起来都想给自己来一巴掌。
　　但讲道理，那种情况换谁都扛不住。
　　梁芷柔那晚就算要他的命他都给了，哪还有那么多理智。
　　不过话又说回来，生孩子这事吧，太早太晚都不行，太早了父母自己都还是孩子，又怎么去做一个好爸爸好妈妈？
　　但太晚了年龄差又太大，等孩子年纪再大点儿根本沟通不了，就像两个世界的人。
　　所以今年跟这憨憨领完证结婚，先过个几年二人世界再说孩子的事刚刚好。
　　简直不能再完美。
　　梁芷柔还不知道自己被安排的明明白白，她看了眼周围满是等着接孩子的家长，随后重新把目光移向校门，用力深呼吸几下。
　　“淡定点，我总感觉这两天你比陈陌本人还紧张。”陈路忍不住吐槽。
　　梁芷柔把手握得更紧了些，“我......我也不知道为什么，一想到小陌在高考我就好紧张。”
　　“好了好了，你小姑子高考你就紧张成这样，等将来咱孩子高考的时候你还活不活了？”
　　“……”
　　“到时候我们都老了呢。”沉默良久，女孩突然柔声说道。
　　她目光直勾勾盯着远处，不知道在想些什么。

第356章 好像哪里不太对
　　陈路完全没有这种感慨，毕竟他一直觉得自己在还算年轻的时候就遇到了最想相伴一生的人。
　　而且这傻憨憨今年十月份才过二十岁生日，绝对算是最好的年华了。
　　两个人还有大把时间腻在一起，去看各种各样的风景。
　　他比那些已经二十七八还在愁婚嫁的人幸运不知道多少倍，自然不可能担心变老。
　　至于梁芷柔为什么会担心......可能女孩子天生就容易担心这种事吧。
　　想着这些，他又不自觉的侧头看了身旁女孩一眼。
　　傻憨憨的侧脸依旧那般动人，她面无表情地看着远处，一副若有所思的样子。
　　为了接陈陌高考，她今天特意穿了一身米白色很修身的旗袍，整个人看起来清冷淡雅，可被旗袍勾勒出来的身材却无比勾人，让人一时间都不知道眼睛该放哪里。
　　察觉到陈路在看自己，她也侧头朝他甜甜的笑了一下。
　　梁芷柔那双清澈漂亮的眼眸在看他的时候，仿佛流露着无尽的柔情。
　　陈路看得有些入神。
　　之前天天腻歪在一起也没觉得有什么，但自打准备求婚开始，他的心思就越来越躁动了，恨不得明天就把梁芷柔娶回家当老婆。
　　女朋友和老婆肯定是不一样的。
　　他对梁芷柔的感情不仅没有随着吃干抹净而逐渐淡化，反而在那天之后变得愈发炽热。
　　戒指已经准备好了，这几天必须把求婚提上日程才行。
　　回去得问问他那些僚机兄弟们对求婚地点有什么建议。
　　陈路把女孩往自己身边拉了拉，摆手示意她把耳朵凑过来。
　　梁芷柔很听话的照做了。
　　“你要是担心到时候就老了......那咱们趁现在赶紧生吧，等孩子高考咱俩也就四十左右，还有的是精力去过二人世界。”他伏在女孩耳边轻声说道。
　　“你、你就是单纯想耍流氓欺负我而已......”梁芷柔一眼看穿了他的真实想法。
　　她真的怀疑陈路自从生日那天体验过所谓的「好日子」之后，就一直对那蓝色小盒子有点嫌弃。
　　不然怎么会买那么多什么0.01回来？
　　“你男朋友是那种人吗？”
　　陈路不服气。
　　“那些一盒一百多块钱，结果才六片的东西是谁买的？”女孩鼓着脸颊说道，她真不知道这种东西为什么能卖那么贵......陈路还特别讨厌的买了最贵的那一种。
　　以后再买这么贵的就死给他看。
　　梁芷柔说完，不经意瞥到校门口上写着的「杭城第二中学」几个大字，一下子就红透了脸，垂下头一声不吭了。
　　她......她都被陈路带坏了，居然在这种地方讨论这种事。
　　陈路看到梁芷柔这反应瞬间就猜到了她此刻心里是什么想法，忍不住干笑两声。
　　这还是他母校来着。
　　之前一直觉得才高考完不久，没想到现在大学都毕业了。
　　“哎对了，咱俩在一起这么久，我都不知道你高考考了多少分呢。”陈路决定换个话题。
　　梁芷柔抬眸回忆片刻，随后道：“考了六百七十六。”
　　陈路凝滞许久，终于伸出颤抖的右手推了推墨镜，“不就比我高那么一丁点嘛，我一点都不羡慕。”
　　考676又怎样？还不是要给他当老婆？
　　梁芷柔没听出陈路在玩梗，很是认同的点了点头。
　　陈路这么厉害，本来就不需要羡慕她。
　　她拿拇指轻轻摸索着陈路的手背，“其实当时满脑子都是必须得考好大学才能赚钱给妈妈治病，所以特别紧张，有点发挥失常。”
　　那种整个人都被压力包围的感觉，真的像溺水一样喘不过气。
　　“幸好你这憨憨发挥失常了。”陈路不自觉把手握得更紧了一些。
　　如果这憨憨当初正常发挥，如果那天他没答应江超出去吃饭，如果他早了一点或者晚了一点出校门，可能仅仅只差一两分钟的功夫，他就不可能认识梁芷柔了。
　　两个人在一起居然要避开那么多如果......
　　还是说一定要足够多的巧合？
　　突然感觉缘分就是这么回事了。
　　“嗯。”
　　梁芷柔听出陈路话里的意思，嘴角微不可察的向上勾了勾，“其实我一定会来这里的。”
　　“为什么？”陈路好奇的问。
　　“你说呢？”女孩浅笑着反问他。
　　陈路深吸一口气，连忙把目光转向一旁。
　　这傻憨憨一年多变化飞快，哪怕换半年前都不可能敢这样撩他。
　　过了一会儿，梁芷柔拿出手机看眼时间，认真说道：“小陌应该马上就考完了。”
　　“终于要解放了。”
　　陈路微微颔首，他突然有点紧张。
　　陈陌这个探子从高考解脱出来，就代表他的求婚计划马上要步入正轨了。
　　就算十月才能领证，求婚这事也是越快越好。
　　甚至最好就是这几天，他真有点等不及。
　　此时周围不少人都捧着束花往校门口挤，梁芷柔左右扫视一圈，又朝他道：“我去给小陌买束花。”
　　陈路应了一声，没有反对，只是说自己要往前挤一挤。
　　看着女孩穿着旗袍逐渐远去的背影，还有周围那一束束花，陈路突然想到什么。
　　虽说陈陌那边问就说梁芷柔一点反常都没有，但陈路总觉得哪里不太对劲。
　　要学折戒指这事梁芷柔都忘了一年多，怎么突然就想起来了？
　　不行，得提防着点。
　　不能给予陈陌这探子百分百的信任，这货其实是个乐子人来着。
　　他侧身挤到人群最前面，拿出手机给江超发了个消息。
　　陈路：“你跟李思年还有彭乐云说一声，这两天再出来吃顿饭，戒指我都买好了，赶紧把求婚流程定下来。”
　　江超：“这么急？”
　　陈路没搭这茬，只是又问道：“柳妍问过你我准备啥时候结婚没有？”
　　江超：“没有啊。”
　　江超：“不对！那婆娘倒是随口问过我觉得你俩今年能结婚不。”
　　陈路：“1”
　　应该不会吧......
　　他在心里小声嘟囔，又望了下远处买束花都要捏着手指、支支吾吾半天的梁芷柔。
　　这憨憨社恐成这样，能有这胆子？
　　就在陈路回过头，把目光重新移回手机屏幕的时候，他余光貌似突然瞥到了陈陌飞奔出来的身影。
　　怎么可能，离考试结束还有十五分钟呢。
　　陈路讽刺下自己的眼神，随后才抬头用力揉了揉眼睛。
　　下一秒他就愣住了。
　　妈的，真是她！
　　只见陈陌一路飞奔出校门，驻足朝身后没跑过她的女生扮了个鬼脸，然后才笑嘻嘻的继续往外走。
　　陈路连忙拿起相机举证，他当年都没敢提前交卷。不行，回去必须得喊老妈狠揍她。
　　本来想帮陈陌记录下考试结束的瞬间，这下倒好，成超清版的犯罪证据了。
　　相框里，陈陌刚走两步，突然被迎上来的记者团团围住……

第357章 这一家没一个好人
　　“......那是小陌？！”
　　身旁突然传来梁芷柔难以置信的声音。
　　侧头看看，她手里正捧着一束向日葵，小嘴微微张着，漂亮的眸子中写满了呆滞。
　　已经一点刚才没开口时那清冷的意思都没有了。
　　梁芷柔越看越觉得离谱，这如果换她绝对当场溜走，结果陈陌没跑路就算了，居然还朝镜头比了个耶。
　　“你们是哪里的电视台哦？”陈陌主动问。
　　“我们是禹杭卫视新闻台的。”
　　“我......”陈陌生生把那句草咽下去，很有礼貌的笑着点点头。
　　是不是有点正经了？
　　这她还怎么发挥？！
　　女记者见她没因为怯场而打算离开，连忙继续问道：“请问同学选的是物理还是历史？”
　　“物理。”陈陌一边说，一边拿余光偷摸寻找自己老哥还有嫂子的身影。
　　“你感觉今年的题目难吗？”
　　“我觉得还好，孩子很喜欢，明年继续来。”陈陌依旧在四处张望着，表情很是淡定。
　　她发挥的其实还不错。
　　毕竟今年英语卷子很简单。
　　英语越简单，她跟那些英语好的人差距就越小，到理科科目就轮到她降维打击了。
　　记者不知道她是怎么做到一脸云淡风轻的说这种话的，嘴角微微抽搐两下，终于挤出一个礼貌的笑容，“同学真谦虚呀......看你刚才跑的飞快，应该对自己很有信心。”
　　“下午考的本来就是我比较擅长的科目。而且这种事一辈子也就体验一次，能第一个出来我肯定要第一个出来。”
　　陈陌说完又沉吟一会儿，缓缓垂下眼眸道：“主要还是得感谢我嫂子吧。我英语偏科，她给我当了一年多的家教，要不是她我现在表情也不会这么轻松。”
　　“我嫂子前几天为了给我整理重点，经常半夜偷偷起床，跑到客厅整理到四五点才睡，然后早上还要给我准备早饭。”
　　这是真的，虽然最开始是溜出去找她哥没错，但后来是真的全都在帮她整理笔记。
　　记者察言观色的能力本身就比较强，女记者立即察觉到陈陌眼角有泪光闪动。
　　她一下子就紧张起来，这个看起来不好对付的小丫头居然主动给她送业绩了。
　　就在她准备细问还有没有什么感人故事，准备连夜赶篇稿子出来的时候。
　　陈陌突然又扬起嘴角，“哦对，还得感谢我哥。”
　　“你哥也为你做了什么吗？”女记者两眼放光，没想到她只是抱着试试看的态度过来的，结果真赶上了这种爆款级别的新闻素材。
　　“感谢我哥把这么好的嫂子拐到家里来。”
　　“......”
　　记者想死。
　　气氛正凝固着，旁边突然有个男生像阵风似的跑出来，一边飞奔一边面朝众多摄像机大喊：“加强刻晴！！”
　　陈陌愣了下，然后也跟着喊道：“刻晴有什么好加强的，加强亚索！”
　　凭什么永恩开团一点风险都没有，亚索容错率就这么低？
　　——
　　“我现在许愿当独生子还来得及吗？”陈路朝梁芷柔露出一个似笑非笑的表情。
　　梁芷柔也被搞得一愣一愣的，嘴角微微扬起，朝他缓缓摇头。
　　她一直以为自己隐瞒的很好，没想到每天偷偷起床全都被陈陌发现了。
　　陈路用力捏了捏女孩的手，“原来你这几天一直在偷偷熬夜啊。”
　　梁芷柔浑身一颤，垂下头道：“我、我错了......”
　　“等陈陌走了再收拾你。”
　　两人正聊着天，突然又看到陈陌朝这边挥手。
　　“哥！嫂子！”
　　紧接着一众摄像头也跟着转过来。
　　陈路跟什么都没看到似的别过脸，装出随意看着远处的样子，随后面无表情地戴上墨镜，侧头道：
　　“你不要乱跑，我去上个厕所。”
　　“啊？”
　　梁芷柔到现在才反应过来，看着正朝这边走的记者，忍不住伸手抓了抓陈路T恤下摆，“你、你要抛弃我吗......”
　　看到女孩那楚楚可怜的样子，陈路刚扬起的嘴角突然凝固在那。
　　这下换他愣住了。
　　这憨憨绝对是故意用抛弃这个词的吧？
　　陈路敢打赌，继续在这待着是肯定会被采访的。
　　毕竟只要有流量，采访的是不是第一个出考场的人根本不重要。
　　“那咱俩一起跑吧。”陈路伸手握了下空气，示意她把手搭上来。
　　女孩用力咬了下嘴唇，有些不知所措，“现在跑好像更丢脸......”
　　怎么吃瓜还吃到自己身上了？而且她本来就是被迫吃瓜的啊。
　　她一时间不知道是接受采访丢人，还是在大庭广众之下两个人一起牵手跑路更丢人一点。
　　陈路突发奇想，“那要不然不跑了吧，你试试看能不能正常交流，我给你在好女朋友考核标准上加一分，你马上就要及格了。”
　　这种磨炼的机会好像不是很多的样子，能让这憨憨的社恐改善一点那他偶尔社死一下也没什么。
　　反正顶多就是上新闻然后被江超林淼淼那群货嘲讽。
　　梁芷柔深呼吸两下，刚想点头，刚才那名女记者就已经拿着话筒来到两人面前。
　　女记者打量梁芷柔片刻，忍不住在心里嚯了一声。
　　她当这么多年记者也算是阅人无数，但这么好看的女生她真是第一次见。
　　“您好？你就是那位同学的嫂子吧？”女记者很有礼貌的问，“居然还专门穿了旗袍过来，你们关系一定很好。”
　　梁芷柔没说话。
　　察觉到周围投来的视线，和面前这个女人期待得到答复的神情，她一时甚至有些喘不过气。
　　陈路见她这副模样，主动握住了她微微发颤的手。
　　梁芷柔怔了一下，连忙把那熟悉的手握紧，随后才轻轻点头，“嗯，我......我是她嫂子。”
　　话音刚落，她又很是紧张的重申道：“不对不对，还不是嫂子，我是她哥哥的女朋友。”
　　“请问您是哪所学校毕业的呀？”
　　陈路在心里冷哼一声，心说这些一点水平都没有的记者就知道问些无聊问题，每年都一个模版，活全靠考生自己整。
　　混工资也太简单了吧。
　　梁芷柔垂下头小声道：“禹杭大学，还在读书......没毕业。”
　　“原来是这么漂亮的学霸姐姐！难怪能带出第一个出考场的小姑子！”
　　陈路墨镜下的眼睛眨了眨。
　　哟呵，这记者其实还挺有水平的啊。梁芷柔特意解释的那句人全当没听见。
　　真会说话，爱听，多说。
　　“您有没有什么话想对那同学说？”
　　“啊？我不知道啊......一定要说吗？”
　　“随便说嘛，想说什么说什么就好。”
　　梁芷柔另一只手紧紧揪着旗袍，犹豫半晌后才终于挤出几个字：“希望她以后不要再这样欺负我了。”
　　在一旁的陈路差点被自己的口水呛死。
　　他好不容易刚忍住笑，女记者就已经站到他面前。显然她发现自己拿梁芷柔一点办法没有，想两个人一起采访。
　　她就不信了，总不能三个人都这么难搞吧？
　　“您这么帅气，一定就是这位小姐姐的男朋友。”
　　“......”
　　“您好？”
　　陈路没有反应。
　　女记者疑惑的眨了眨眼。
　　这情侣俩是怎么回事？反应都慢半拍吗？
　　她又好奇地伸手在他眼前挥了两下，陈路还是戴着墨镜，一动不动的站在那里。
　　“我是盲人。”
　　陈路另一只手推了下墨镜，“听不见。”

第358章 该来的总会来
　　“哦......好。”
　　女记者呆愣愣的点了点头，看梁芷柔的眼神不知为何充满了尊重。
　　每天熬夜替小姑子整理重点就算了，还要照顾一个盲人男友，一定很辛苦吧。
　　真是人美心善。
　　她瞬间就脑补了能写至少一百万字、可歌可泣的爱情故事。
　　女记者走出很远，看到摄影师憋笑的表情才反应过来哪里不对，可再回头几个人早没影了。
　　——
　　天色渐暗。
　　路边一辆辆轿车已经打开车灯，或白或红的灯光在路边不断闪烁，又在道路尽头化作点点繁星，此时盛夏那股燥热也已经逐渐散去，晚风拂到脸上，甚至有些微凉。
　　出租屋离这学校很近，所以陈路和梁芷柔是走路过来的，接到陈陌后自然也要徒步回去。
　　陈陌刚走到街道拐角就随手把透明文具袋扔进垃圾桶，然后捧着向日葵像走独木桥似的走在路牙上，一路上都嘚嘚瑟瑟的。
　　尽管身旁两人都没给她什么好脸色。
　　陈路现在是真不想搭理她，辛辛苦苦接送她好几天，结果临了还要坑自己一把。
　　梁芷柔还好，这憨憨仿佛永远生不起气来，只是委屈巴巴的鼓着脸颊，看到有车过来就会把陈陌往自己身边拽一拽。
　　“行啊你，还敢提前交卷，你等着被老妈吊起来打吧。”陈路突然道。
　　陈陌回头白他一眼，“你不说谁知道？”
　　“我为什么不说？”
　　“你自己知道为什么。”陈陌悄悄朝梁芷柔抬抬下巴。
　　梁芷柔疑惑的侧过头，看着这两个谜语人。
　　她根本听不懂。
　　“......那老妈早晚也能刷到新闻的，杭城二中哪年第一个跑出校门的不上新闻？”
　　陈路觉得人家也就费劲剪辑一下，不可能因为陈陌太能整活就放弃这个流量。或者说陈陌搞不好能成为这几年最火的那个。
　　陈陌突然愣住。
　　“我把这茬忘掉了......”
　　陈路闻言突然笑了一下，晃了晃梁芷柔的手，朝她轻笑道：“我刚还许愿想当独生子，没想到这么快就要圆梦了。”
　　梁芷柔还指望陈陌帮忙出谋划策，是不会在这时候落井下石的，她也不是那种人。
　　所以她选择眯着眼沉默。
　　女孩在校门口站的有些累了，此时整个人都撒娇似的倚靠在陈路身上，慢悠悠地走。
　　“小陌想去哪所学校呀？”她好奇问。
　　“就你跟我哥上的这个啊。”
　　陈陌双手并拢举过头顶，伸了个大大的懒腰，突然又回过身，“嫂子，等我开学你读大三，我还能当你一年学妹呢！到时候我找你去食堂吃饭。”
　　梁芷柔抿着嘴迟疑一会儿，“我现在不吃食堂了......中午要回家给你哥做饭。”
　　那出租屋在她口中已经逐渐变成家了，尽管有点老旧，甚至还是陈路租来的。
　　见陈陌愣在那，她又连忙安慰道：“你到时候可以来这边吃，很近的。你想吃什么提前跟我说，我给你做。”
　　“我才不去，等明年你们没准孩子连都有了。我再过去不就成帮你们俩带孩子的工具人了？”
　　陈陌酸唧唧嘲讽一句，结果这话刚说完，嘴巴差点被陈路和梁芷柔一起堵住。
　　还好她跑得快。
　　陈路和梁芷柔不自觉互相瞥了一眼。
　　两个人都在担心陈陌这话把自己要求婚的计划暴露出来。恰好都以为对方只是不想让陈陌胡说。
　　聊着天走到老小区门口，陈陌和梁芷柔就站在那不进去了，今天要带陈陌回家，顺便去那边吃。
　　陈路回去开车的时候，陈陌悄咪咪凑到梁芷柔身旁问道：“嫂子，你准备的咋样了？”
　　梁芷柔左右看看，见周围没人才不好意思的小声嘀咕：“戒指买好了。”
　　“好，你不要紧张，有我这个探子在呢，我对你可是忠心耿耿啊。”
　　梁芷柔认真点点下巴，“我知道的。”
　　小陌甚至教她怎么套路手指尺寸，肯定是站在她这边的。
　　陈陌满意的点点头，“这样，你听我一句劝。你别听柳妍姐姐的，这东西准备太久就没感觉了，准备好你就立马求婚。”
　　她是真死活想不明白，那天柳妍为什么突然来一句陈路暂时没有求婚的计划。
　　难不成柳妍是被她老公策反了？
　　陈陌突然感觉自己在玩狼人杀。
　　怪刺激的。
　　梁芷柔看着路上来来往往的轿车，低头捏了捏手指，“我......我尽量吧，真的好紧张。”
　　——
　　半小时后，车停在丽景花园门口。
　　看到梁芷柔从副驾驶门下车，陈陌连忙从后座凑上来道：“哥，你有啥事就直接跟我商量，我可是你亲妹妹，对你绝对忠心耿耿。”
　　“我知道。你先下车，我找个停车位。”
　　“好嘞。”陈陌很利索的下了车。
　　陈路抬眸看向陈陌远去的背影，指尖规律的敲打着方向盘，若有所思。
　　“你终于知道回来啦？”
　　刚进门，他就听见王晓霞那明明听起来很柔和，却让人不禁浑身发冷的声音。
　　“这几天不是在帮你看大熊猫嘛，不然早带芷柔过来了。”
　　躺在沙发上的陈陌冷哼一声，“我哥天天在家里过皇帝生活，他才舍不得过来呢。”
　　在那边待的这几天下来，陈陌心里就一个感觉——她哥活得真滋润。
　　每天说是衣来伸手饭来张口都不过分，毕竟进门的时候梁芷柔甚至会主动帮他脱外套。
　　虽然也会顺手帮她脱就是了。
　　有时候陈路晚上抱着电脑坐在沙发上加班，梁芷柔还会主动去做夜宵给他吃，陈路很忙的话她还会主动喂。
　　陈路目不转睛的盯着电脑，只需要张下嘴。
　　梁芷柔跟有用不完的耐心一样，就坐在旁边一口口慢慢吹凉，然后再递到陈路嘴边。
　　她一个女孩子都羡慕。
　　王晓霞拍了拍梁芷柔的手，冷声道：“芷柔，这臭小子打小就会得寸进尺，不能让着他。”
　　真是奇了怪了。
　　她每天上班都在听那些当初动不动就跟她显摆儿子结婚的同事们唠叨她们儿媳妇多蛮横不懂事，什么不上班也不知道做家务啊，小两口天天吵架啊，整天网购太能花钱啊什么事儿都有。
　　到她这反而担心儿媳妇懂事过头让儿子欺负了......
　　以后聊天的时候得找个机会不小心把这事说出去，有个这么懂事的儿媳妇也是一件让人发愁的事情呀。
　　你们儿子结婚早有用吗？
　　有用吗？
　　“嗯嗯，好——”
　　梁芷柔很是乖巧的点头应下。
　　王晓霞又气又笑的轻点一下她额头。梁芷柔是什么脾气她现如今也早已经摸清楚了，现在乖乖巧巧答应只是给她这个未来婆婆一个面子，回去该怎么对陈路好还是怎么对陈路好。
　　唉，这傻姑娘。
　　“晓霞。”
　　一直在一旁默不作声的陈广林突然喊了一句。
　　“怎么？”
　　她侧头看去，就看到陈广林正硬生生忍着笑。
　　“看我发你的视频。”

第359章 陈陌送的东风
　　“什么视频？都快能当爷爷的人了还笑得这么幼稚......”
　　王晓霞心里嘀咕一句，伸手从沙发上摸索手机。
　　她当然也是快当奶奶的人，毕竟免死金牌都送出去了，陈路打小聪明成那样不可能不懂她意思。
　　当然了，陈路要是抗旨不遵......
　　历史上手握丹书铁券的人其实也死了不少哈。
　　她前两年还日思夜想盼着陈陌快点高考完，自己赶紧从带孩子这个事业上解放出来的，要是当时陈路突然说要她帮忙带孩子，她连夜就得提着行李箱跑路。
　　现在突然就开始盼着带孙子......真是潜移默化间就变老了。
　　刚感慨完，王晓霞嘴角的笑容突然僵在那里。
　　陈广林发过来的是一个视频链接。
　　点进去，她就看到一个女孩从学校里飞奔出来的身影。
　　都不用定睛一看，光看这跑步姿势还有这一甩一甩的马尾她就知道是自家女儿。
　　又看见DY标题，第一个提前交卷出考场的社牛女学霸。
　　血压上来了。
　　提前交卷都来了？
　　每年在视频上看到这种学生，都忍不住在心里感叹一句人家孩子真厉害。
　　事到如今发生在自己孩子身上，她只觉得想打人。
　　高考就考这一次，多检查检查不好吗？知道一道选择题多少分吗？
　　没想到这还没完，后面陈陌接受采访时说的话也是真离谱。正当她努力调整呼吸的时候，突然又看到梁芷柔和陈路也出现在画面里。
　　一个不仅提前交卷，还在那喊加强什么......亚索，另一个在那扯什么我是盲人，还听不见。
　　王晓霞感觉自己马上就要气晕过去。
　　怎么就生了这么两个熊孩子？
　　人家芷柔虽然在陌生人面前不太说得出话，但至少人家乖啊？
　　还没等她说话，微信消息提示就接二连三的响起。
　　再看看什么亲戚都有的家庭群里，不少人已经开始议论起来了。
　　“老陈家终于扬名了一次！点赞.jpg点赞.jpg”
　　“哎哟，你家这儿媳妇长得可真俊，羡慕坏了。@王晓霞@陈广林”
　　“陈路这小子福气真好！”
　　“都两三年没见了，我表弟还是这么狗哈哈哈。”
　　“咱们这一大家子不会真要出个高考状元吧？单科也行啊，我记得小陌物理竞赛好像得过奖？”
　　亲戚有远有近，一群人的侧重点也不尽相同。
　　关系比较远的呢，大部分比较关心高考成绩的事情，语气里具体是期盼还是忐忑陈陌真的拿到好成绩，那就不得而知了。
　　但凡关系近点的，注意力就全被吸引到这个所谓的「陈陌嫂子」也就是「陈路女朋友」身上去了。
　　很多老一辈人就这心理，娶个漂亮媳妇就代表儿子很有能力，一家人脸上都有光。
　　哐当！！
　　王晓霞的手机突然被扔到茶几上，硬生生从桌面滑到边缘。
　　陈路倒吸一口凉气，偷偷把马上就要掉下悬崖的手机往里面推了推。和这场风波无关的梁芷柔反而像只受惊的傻狍子似的，一个劲往陈路身边靠。
　　“妈......”陈陌不自觉吞了口唾沫。
　　客厅里依然安静。
　　陈路一朝被蛇咬十年怕井绳，现在也顾不上什么影响了，直接把原本坐在自己身边的梁芷柔搂过来，让她坐自己腿上。
　　梁芷柔心下一惊，连忙朝他小声道：“你、你干嘛呀......叔叔阿姨都在呢。”
　　“不想守寡就坐好。”陈路用很小的声音却说出了大喊的语气。
　　女孩没动静了，乖乖巧巧的坐在他腿上。同时尽可能保持一个看起来很亲密却不低俗的坐姿。
　　“陈陌，你过来。”王晓霞指了指陈陌房间。
　　哦豁，小名都不喊了。
　　陈路见好像没自己的事，心里乐呵呵的解说起来。
　　陈陌整个人都一哆嗦，连忙把目光投向陈路，“哥，我送你那两张免死金牌呢？快！给我一张。”
　　“我没带，爱莫能助啊老妹。我总不能每次回家都带着那东西吧？”陈路一只手搂着梁芷柔细腰，另一只手摆平摊了摊，很是惋惜的样子。
　　居然问巴不得她死的人要免死金牌，这人好像不太聪明。
　　也就是现在有求于陈陌，而且不太确定她到底有没有她所说的那么「忠心耿耿」，不然陈路现在已经嘲讽上了。
　　“妈，我没准能考上禹杭大学。”
　　“我暑假想去打工，钱都交家里，因为我觉得我已经长大了。”
　　“妈......”
　　陈陌一个劲思索能让王晓霞饶她一命的办法，无奈还是被温柔的拽回了房间。
　　整件事真正的罪魁祸首陈广林拿手轻轻扒拉两下头发，端着茶杯走进厨房忙活，深藏功与名。
　　陈路忍不住暗自感叹，借刀杀人这套路算是让陈主任玩明白了。
　　梁芷柔看着那扇紧闭的房门，眸子里充满了担忧。
　　“别看了，陈陌那么大人了，还能真被打到嗷嗷哭不成？”
　　陈路刷着手机，随口安慰一句。
　　好吧，其实也不是没可能，女儿就算了，如果他儿子高考提前交卷，他非得打断那货的腿。
　　梁芷柔这才稍微放心一点，客厅里没人，她也不再那么拘谨，整个人躺进他怀里，柔软得像是一汪水。
　　两个人就这样一起看着手机。
　　“哎！评论区里还有你粉丝。”陈路突然惊声道。
　　“啊？”
　　梁芷柔呆呆的眨巴两下眼睛，随后才在陈路指着的地方看到有人说她是一个经常在小破站直播画画的画师。
　　陈路咂咂嘴，“这也有个把你认出来的，这人还说你画功比颜值还惊人。啧......真会夸人，我要偷师学习一波。”
　　“你还需要学？”梁芷柔觉得奇怪。
　　她都快被这人拿甜言蜜语哄成老婆了。
　　“学无止境嘛。”
　　真没想到下面评论区居然有把梁芷柔认出来的。
　　只能说互联网让每个人世界变大的同时也变小了吧。
　　可能因为梁芷柔最早就是因为参加线下漫展才爆了一波关注，本来就有人知道她长什么样子，哪怕她不合影，网上也多少有几张照片。
　　梁芷柔眼睛很漂亮，辨识度很高，稍微一对比就能认出来。
　　只能说这憨憨以后算是实名上网了。
　　万一梁芷柔哪天成知名UP主......他陈某人难道真有吃软饭的命？
　　大数据时代，这种东西火起来是很快的。
　　距离陈陌出考场到现在也就不到两个小时的工夫，这段视频还有新闻就已经满天飞了，刷一下出一条。
　　陈路拿着手机看了一会儿，怎么看怎么感觉不对劲。
　　到后面，除了专门报道高考这件事的新闻，有些自媒体账号干脆直接把陈陌接受采访的片段剪下去了，一刷到就是梁芷柔在镜头前那怯生生的模样。
　　画面里女孩漂亮到和背景仿佛不在一个画风，穿着一身米白色旗袍，一袭长发洒在身后，整个人看起来清冷又扭捏，像一件无可挑剔却又无比脆弱的艺术品，让人充满保护欲。
　　他侧头看了看坐在自己腿上的女孩那精致又写满迷茫的俏脸。
　　明明是陈陌第一个跑出考场，他怎么感觉反而是梁芷柔火了？

第360章 你是只坏青蛙
　　“我当时应该跑路的。”
　　梁芷柔捏着下巴，很是坚定的说道。
　　陈路有时候特别坏，他当时明明都已经反应过来了，还跟她说什么不要乱跑，他要去上个厕所......
　　欺负人。
　　“不碍事，反正不影响我们日常生活。”
　　陈路倒是不在乎，毕竟他当初为了新游戏的流量已经小火过一把了，等那阵子热度过去，照样一个认识他的都没有。
　　他在梁芷柔直播间呜呜喳喳那么久才有一两个人觉得他声音跟那视频里有点像。
　　互联网就是这么回事，有记忆，但不多。
　　他朝女孩挑了挑眉，“你那账号流量上来还能多赚点钱呢。”
　　梁芷柔听到多赚点钱立马两眼放光，刚才若有若无的担忧全都烟消云散了。
　　“那记者姐姐心眼真好。”女孩由衷的说道。
　　余光瞥到厨房，听着里面炒菜的声音，她思虑再三后还是没过去帮忙。
　　如果是王晓霞她绝对一开始就过去了，但里面是陈广林，她不好意思，也不太敢。
　　太早没有父亲，现在已经不知道该怎么跟这种年纪的长辈相处了。
　　其实她对陈广林一直有点尊敬却又畏惧的感觉。
　　倒不是对她不好，就是陈广林看起来很安静，却总觉得他在思考很多东西，无时无刻不在打量周围所有人。
　　有时候陈路不说话的时候也是这样的，老让她怀疑自己是不是马上要被坑了，这方面父子俩很像。
　　正聊着天，陈陌卧室房门突然打开，陈路无比期待的抬头望去，结果就看到陈陌笑嘻嘻的大摇大摆走出来。
　　陈陌脸上带着浅笑，王晓霞也是。
　　这下换陈路郁闷了。
　　陈陌就算不哭，也该丧着脸出来吧，现在这笑呵呵的算怎么回事？
　　这货到底在里面说了什么？
　　他心里突然有种不好的预感。
　　王晓霞跟陈陌回到客厅后，高考提前交卷这事就好像没发生过，完全被跳了过去，王晓霞甚至在问陈陌要不要买台配置好点的笔记本。
　　陈路难受的跟心里堵了块石头似的，见王晓霞看他和梁芷柔的眼神没什么异样，暂时也没多想，起身道：
　　“我去帮我爹做饭。”
　　他手贱兮兮的揉了下梁芷柔脑袋，随后才缓步走向厨房。
　　这憨憨肯定不好意思过去帮忙，然后又觉得他们小两口来到这边都坐沙发上等吃饭不好，大概已经在这难受半天了。
　　那他还不如直接过去，瞬间解决所有问题。
　　果不其然，梁芷柔看他的眼神就像在看拯救世界的大英雄。
　　厨房里。
　　“话说你当初怎么跟我妈求婚的？”
　　陈路洗着番茄，看似漫不经心的问道。
　　陈广林沉吟一会儿，摇了摇头，“保密，先把这盘菜端出去。”
　　“爸，您就教教我吧。我太想进步了。”
　　“在家要称职务。”
　　“......我是真怕哪天突然玩梗玩不过你了。”
　　陈路无语的咧了咧嘴，一把年纪了还天天网上冲浪。梁芷柔那傻憨憨都没你这一把年纪的老头子会玩梗。
　　见陈广林依旧没说给他听的意思，他只好继续道：“陈主任，您就稍微提点一下我，行不行？”
　　“你一开始的关注点就不对。”
　　陈广林把油烟机的声音调大了一点，噪音突然盖过两人聊天的声音，“只要人家女孩子想嫁给你，你捧束花跪在那就已经够感动了。要是不想......你准备多浪漫都白搭。求婚只是在水到渠成的情况下增进感情，而不是真的求人家嫁给你。”
　　“我问经验呢，怎么感觉你在给我泼冷水？”陈路越听越别扭。
　　“你在这方面就是嘴硬，每回一带着芷柔回来就在那喊「我把你儿媳妇带来了」，结果自己心里没底的跟什么似的。”
　　人家丫头那么怕生，当众被采访都敢承认自己是你妹嫂子，还看不出人家比你着急？
　　不行，回头得把老墨那些茅台全搞过来。理由就是你闺女欠我儿子的。
　　陈广林无奈地摇摇头，拿筷子敲了敲身旁已经炒好的那盘菜。
　　陈路若有所悟，这盘菜可是刚炒出来的，现在吃刚刚好。
　　“你意思是火候到了？”他连忙问。
　　“不，我是在说你菜。”
　　——
　　吃完饭。
　　把陈陌这个大熊猫，哦，现在已经不是大熊猫了。现在也就刚高考完，过几天她就会跟众多国宝体验卡用完的同学们一样，人见人嫌。
　　总之，把陈陌送回家后，陈路也没在家里多耽搁，随便聊了会儿天就启程回去。
　　直到进屋他都在思考。
　　他之前对求婚的态度确实是有点目的性，反而忽略了该怎么让这件事刻在两个人记忆里。
　　求婚确实不应该只是求婚而已，至少要让两个人七老八十的时候再回想起来，还能回忆起这时的悸动。
　　“你在想什么？看起来好像不太开心。”梁芷柔坐到沙发上，有些担忧的问道。
　　她这几天一直没怎么睡好，导致现在根本没有画画的灵感。而且她也不想面对那海一般的私信，干脆真就直接不打开，只要自己看不到就是没有。
　　反正现在时间也不早了，就当给自己放个假。
　　“没事，我在感慨终于能过二人世界了。”陈路拍拍自己大腿，“快过来。”
　　虽说陈陌车速不比林淼淼慢多少，但在自己妹妹面前跟女朋友亲密接触总觉得怪怪的。
　　就算不在一个房间也很怪。
　　四舍五入他已经忍了好多天了。
　　梁芷柔这次没扭捏，点点头就乖乖坐了过来，和之前侧坐在他怀里不同，这次是面对面的坐在他大腿上，手臂轻轻搂着他脖颈。
　　陈路猛吸一口气。
　　这憨憨旗袍还穿身上呢，被修身旗袍修饰出来的那婀娜诱人的身材就近在眼前不说。
　　这样一坐，两条纤细修长的腿全都展露出来，只需要略微低头就能看见。
　　“你又硌我......”
　　“我又不硌别人。”陈路的手好像有自动索敌，自己就往女孩大腿上游走。
　　“哼。”
　　女孩轻哼一声，把脸埋进他脖颈，小口小口的抿咬。
　　很快，陈路脖颈上就出现了好几个草莓。
　　还不算完，梁芷柔又轻抚两下他喉结，而后便把双唇印了上去。
　　女孩在脖颈间的轻吮痒痒的，头发偶尔蹭到下巴，也是一阵瘙痒。
　　陈路已经坐立不安了。
　　这是在暗示他？
　　好吧，好像不暗示他才不正常。
　　毕竟打开新世界大门的不止他一个。
　　“原来你也有脸红不敢看我的时候噢......”梁芷柔突然道，她说完又有点脸红，但还是深呼吸两下，把嘴巴伏到陈路耳边，“好可爱。”
　　“这是你自找的！”
　　现在家里没人，我还能让你欺负了？
　　陈路抱起梁芷柔就要回卧室跟她打架。
　　把少女扔到床上，刚压住她手臂，就看到被压在身下的梁芷柔眼一眨一眨，抿着小嘴，满脸呆萌的看着他。
　　“我、我生理期......”
　　“……”
　　陈路像凝固一样愣了两秒，随后便翻身仰躺到女孩身旁，一动不动地看着天花板。
　　眼神呆滞的像条死鱼。
　　身旁女孩咯咯笑了两声，在床上滚了一圈，刚好回到他怀里。
　　“乖哦，不早了，老实睡觉......”梁芷柔温热的气息在他耳边轻吐。
　　“你学坏了！”
　　陈路一激灵从床上坐起来，刚才他还没感觉出什么，现在彻底相信了。
　　这傻憨憨就是故意的！

第361章 人间理想
　　他刚才还一直诧异，心说梁芷柔怕不是这辈子都没这么主动过。
　　好嘛，原来在这等着他呢！
　　刚才这套流程明明是他平时拿来欺负梁芷柔的，一套流程下来这憨憨根本嘴硬不起来，结果今天有样学样逗起他来了。
　　然后等他难受得不行的时候突然来一句自己生理期。
　　生理期......
　　这东西怎么能这么烦人？！
　　梁芷柔侧躺在床上，看到他这反应，忍不住再次浅笑了一下。
　　“我哪有学坏嘛，我只是想亲亲你而已。”
　　“一定是林淼淼把你带坏的！”陈路义正辞严的道，毕竟梁芷柔身边就林淼淼一个坏人。
　　不然总不能是被他这个正人君子带坏的吧？
　　女孩娇哼一声，不置可否，“你看够了我就去换掉啦？”
　　也就是小陌高考为了图个吉利，以后打死她也不要在外面穿。
　　“换吧换吧。”陈路板着脸摆手，现在再看完全就是折磨自己。
　　他现在突然不知道自己之前这一年多是怎么忍下来的。
　　可能这就是传说中的由俭入奢易，由奢入俭难吧。
　　梁芷柔像只小鹿似的跑出去换衣服了，很快又换好睡衣回到床上，满足的卧进他怀里。
　　“你实在睡不着我可以帮你......”见陈路一直没有睡着，她声音发颤的道。
　　“不。”
　　“为什么？”梁芷柔觉得奇怪，这个大坏蛋居然还有拒绝的时候。
　　陈路冷哼一声，“你总有生理期过去的时候吧！”
　　女孩突然愣住。
　　刚才光顾着报仇，真没想过陈路记仇报复她该怎么办。
　　“......我、我现在认错还来得及吗？”
　　陈路朝她笑笑，“晚安。”
　　人菜瘾大是吧，治的就是你。
　　——
　　隔天上午。
　　天色阴沉的像是在傍晚。
　　陈路被雨水啪嗒啪嗒打在窗户上的声音吵醒，他揉着眼睛走到窗边，静静看着外面密集的雨幕。
　　雨下得很大，能清楚听见那哗哗的声响，滴滴雨点打到窗户上，而后逐渐滑落，流下道道细线。
　　感受到从窗户缝隙透过来的凉意，陈路没再继续看下去，伸着懒腰回到床边，准备抱着梁芷柔再睡个回笼觉。
　　二人世界真好啊。
　　如果等雨停了也不用出去跑步就更好了。每天都要出去跑一身汗，这哪里是跑步啊，简直就是上刑。
　　“木止木同学，我们今天不跑了好不......”
　　好字还没说出来，他突然发现床上就他一人。
　　梁芷柔昨晚换下来的那身吊带睡裙被随意放在床边，人已经没影了。
　　嗯？
　　我那么大一只女朋友呢？
　　陈路打着哈欠走到客厅，还是没看到梁芷柔的身影，只有多多趴在茶几上，一动不动看着外面，眼神看起来很深邃的样子。
　　多多是只很会享受生活的猫。
　　他把多多抱到腿上随手rua两下，连忙拿起手机给梁芷柔发了个消息过去。
　　陈路：“你人呢？黑人问号.jpg”
　　梁芷柔：“家里没菜了，我出来买点菜。”
　　陈路：“大清早的，还下着雨，居然跑出去买菜......”
　　梁芷柔：“都快中午啦。你不是喜欢在下雨天睡懒觉嘛，我就没喊你起床。”
　　陈路愣了下，仔细看眼时间，还真是，都已经十点五十了。
　　梁芷柔：“你有没有什么想吃的呀，我买回来做给你吃。”
　　陈路：“我只想你，快点回来就行。”
　　“怎么不说话？”过了一会儿，他又问道。
　　这次梁芷柔回复的很快：“刚才一激动袋子掉地上了。”
　　哼，傻憨憨。
　　防御力跟纸糊的一样。
　　陈路得意的哼笑一声，把已经rua够的多多从腿上拿起抱到一边，转而抱了抬笔记本电脑。
　　下雨天最适合喝着茶听着雨声，然后来点下棋之类的高雅活动了。
　　云顶之弈，启动！
　　被甩到一边的多多瞪着眼睛呆呆地看他。
　　所以爱会消失是吗？！
　　一局游戏还没打完，梁芷柔就已经回来了。
　　“又不提前喊我下去帮你拿东西。”听到开门声，陈路一边说，一边朝玄关走。
　　“东西不多的。”
　　梁芷柔把雨伞放门外晾着，随后才轻手轻脚的关上房门。
　　她今天穿着身白色T恤加牛仔裤，整个人看起来清纯又干练，跟去年陈路第一次见她时的打扮一模一样。
　　仔细一看，就是那身。
　　这憨憨果然衣服还能穿就不会扔，明明上面的图案都有点掉色了。
　　陈路刚想吐槽，忽然又看见她另一只手正拿着一束花。
　　那是十一朵香槟玫瑰。
　　上面还挂着些许雨滴，给这束花衬得更鲜嫩了许多。
　　正打量着，梁芷柔突然把提着的一大袋菜放到地上，捧着花走到他面前，抿着嘴巴，轻轻朝他举了举。
　　“送我的？”
　　梁芷柔不自觉移开视线，有些不好意思的点头。
　　静了一会儿，她又小声解释道：
　　“我看到路边有个姐姐在卖这个，突然想起来我们在一起这么久，我还没给你送过花呢......”
　　“正好下雨她要收摊，还给我打折了，便宜好多。”她好似特意又解释了一句。
　　陈路揪了揪女孩身上的T恤，“再怎么打折也够你再给自己买身衣服，这都掉色了你还穿。”
　　梁芷柔像没听见他的话似的，自顾自问他：“应该还没人给你送过花吧？”
　　女孩鬓发已经被雨沾湿，软软的趴在一起，细看还有一滴雨水从她脸颊滑落，挂在她光洁的天鹅颈上。
　　一猜就是打伞的时候注意力全在保护花上面了。
　　陈路愣了愣，良久才轻声道：“还真没有。”
　　当年高考的时候他特意跟王晓霞嘱咐了不要像别的家长一样买花，他嫌尴尬。
　　然后他长这么大就真没收到过任何人送的花了。
　　家长的，朋友的，还有女孩子的......都没有。
　　今天还真是第一次。
　　梁芷柔闻言突然朝他甜甜的笑了笑，拉起他的手把花接住，柔声道：“那现在有啦。”
　　还好......还好我当时没有犹豫。
　　她心里突然很是庆幸。
　　如果她没买，陈路就是到现在都没收过别人送的花，以后就更没机会了。
　　“亲一个。”陈路道。
　　“不要啦，我现在脸上湿乎乎的......”
　　陈路自动忽略了她的话，只是轻轻抬起她的下巴，把头低了下去。

第362章 小两口真会玩啊
　　女孩软糯的嘴唇凉凉的，过会才逐渐变得温热。
　　良久后，雨势渐小，外面的绵绵细雨把屋里气氛衬得很温馨。
　　陈路把花放茶几上，仔细打量，“等会我去何阿姨家要个花瓶，给它泡水里......”
　　之前一直不喜欢花来着，现在越看越舒心。
　　梁芷柔此时刚擦干头发出来，嘴巴里叼着发圈，扎起马尾准备做饭。
　　“你要好好珍惜哦，下次再送不知道是什么时候呢......毕竟还不如多给你买斤排骨，那样还对身体好。”
　　陈路点点头，拿着相机在茶几前四处找拍摄角度，多多好奇的凑过来闻闻，突然又张开嘴想尝一口，被他连忙用手推开。
　　这傻猫真是绝了。
　　吃完饭，天气放晴。
　　梁芷柔只画了半个小时的画就出门了，陈路一直待在家整理市场调研的文件，过了一会才整理完。
　　正好收到钻戒已经到货的消息，他从衣柜随便翻出套能看的衣服，便直接推门出去。
　　戒指是在商场实体店挑的。
　　他从最开始就没打算像江超一样，花大价钱从国外专门订做一个。
　　毕竟梁芷柔知道价格后肯定会觉得别扭，自然不会开心到哪去。
　　江超专门找那所谓珠宝设计师设计的费用貌似都能直接买个好钻戒了。
　　所以根本没必要挑贵的买，只要能让这憨憨开心就好。
　　可能因为大雨才停不久，彼时商场人不是特别多，地砖有点泥泞，负责打扫卫生的员工拿着拖把四处走动，很是勤奋。
　　陈路冷着个脸快步走着，脸上写满阴郁。
　　本来以为下场大雨不用洗车了，结果在路上碰到几个不长眼的从旁边水洼飞快开过去，溅了他一车泥。
　　虽然他后来也开车追上溅回去就是了。
　　就快走到珠宝店的时候，他余光突然看到一个身段很好看的女孩子，简直就是他最喜欢那种。
　　他也没多看，毕竟他家里就有个身段好到犯规的女朋友。
　　他对自家老婆一心一意！
　　又走出去两步，陈路越想越不对劲，动作像视频倒放似的一步步退了回去。
　　怎么感觉那身段跟打扮那么眼熟呢？
　　那女孩坐在一家烤鱼店门口专门给排队的客人准备的小桌子前。
　　再定睛一看，她头顶个鸭舌帽，帽檐拉的很低，脸上还带着口罩，根本看不清面容。
　　上半身是一身白色T恤，下面穿着一条深色牛仔裤，纤细修长的双腿在桌下肆意舒展着，极其惹眼。
　　真的就是怎么看怎么眼熟......
　　稍微凑近仔细看看，这可不就是他女朋友吗！
　　都看这么一会儿了，他怎么可能连自己女朋友都认不出来？
　　那女孩全程都在打量着别处，过会又仿若不经意的和他对视一眼，又连忙把脸别开。
　　陈路感觉她刚才跟自己对视那一秒好像整个人都哆嗦了一下。
　　看梁芷柔这反应，应该是更早就看到他了，正在那装没看见呢。
　　陈路咧嘴笑了笑，慢悠悠走过去，直接在女孩身边坐下。
　　他也不说话，就翘着二郎腿，梁芷柔看哪他看那。
　　傻憨憨，见到自己男朋友居然敢藏起来当不认识。
　　装吧，我看你能装到啥时候。
　　“......”
　　梁芷柔察觉到陈路突然坐自己身边，顿时死的心都有了。
　　刚才看见陈路的第一时间就应该直接进店里的......
　　呜......可进去人家就会帮忙倒水，不吃东西就出来也好丢人。
　　以前在火锅店兼职的时候老板有教过的，有人进来立马就端茶倒水上菜单，一杯水不值钱，但脸皮稍微薄点的绝对不肯走。
　　她感觉陈路已经把她认出来了，但她就是不愿意相信这个事实。
　　怎么能巧成这样？她只是过来拿个钻戒而已啊……
　　她在心里反复祈祷陈路千万不要把她认出来，渐渐的头也越低越深。
　　两个人就这样安安静静坐着，很快女孩俏脸就憋得通红。
　　昨天晚上还跟陈路没羞没臊的抱着睡觉，中午在沙发上被按着亲了那么久，现在就装不认识......
　　好变态的样子。
　　你快点走好不好，求求你了……
　　周围明明还有那么多空桌子，人家女孩子一个人坐这里，你一个陌生人过来就直接坐在旁边礼貌吗？
　　流氓！
　　你就不怕你女朋友生气？就不怕我报警？
　　梁芷柔已经完全代入一个陌生女孩的视角了。
　　你以为自己长得让人喜欢就可以为所欲为？
　　陈路也不再看来往行人，直接把手臂立在桌上，单手托着下巴，就定定地看着她。
　　梁芷柔感觉自己脸颊，不，浑身都烫的不行，根本喘不过气，简直要死了。
　　“你谁啊？”被他盯了好半天，梁芷柔终于忍不住，故意用特别高冷的调调说道。
　　她说完就愣住了，简直被自己的机智吓了一跳。
　　陈路真被梁芷柔高冷的样子唬了一下，连忙再次确认了下自己到底有没有认错人。
　　口罩还有帽子戴的太严实了，只好再仔细看看眉眼……错不了，就是这憨憨。
　　“我是谁不重要。我想，我一定是为了遇见你才来到这世上的。”
　　陈路翘起来那条腿吊儿郎当晃着，拿指尖敲了敲桌上的手机，“小姐姐恰个V，认识一下。”
　　“我不喜欢跟陌生人说话。”
　　梁芷柔很高冷，别过脸拉了下帽檐，继续冷声道：“我根本不认识你，你这样很没礼貌。”
　　“聊聊就认识了嘛，我请你吃饭啊。”陈路朝她挑眉。
　　梁芷柔心脏都颤了一下，连忙在彻底沦陷之前起身道：“我还有事，先走了。”
　　她算是彻底认清了，自己无论什么时候认识陈路，都会喜欢到无法自拔的……
　　痞里痞气的陈路也好喜欢。
　　女孩刚起身，手腕突然被陈路拽住。
　　“......这种play咱俩最好还是等回家再玩，在外面有点变态。”陈路故意轻咳两声，往她那边微微侧头，强忍着笑说道。
　　梁芷柔被这样嘲讽一下顿时更想死了。
　　这人果然一开始就知道是她！
　　真的好尴尬，早知道就不装陌生人了......
　　她鼓了鼓脸颊，「气哼哼」坐回陈路身边。
　　“你怎么在这？”陈路问。
　　“我不想活了。”梁芷柔带着哭腔道，“我感觉活着好辛苦。”
　　陈路险些笑出声，“别闹，问你话呢。”
　　“我跟淼淼出来玩......”
　　“好好的班不上......那货人呢？”
　　陈路随意地望了两圈，上班时间居然跑出来跟老板娘逛街，回去就给她工资扣了。
　　最近一直忙，都没心情扣她工资玩，让这货在应有的份上多拿了好多钱。
　　梁芷柔两只小手越纠越紧，不安分地捏来捏去，“她......她突然肚子疼！就先回去了......”
　　陈路微微颔首，没说话。看着梁芷柔那紧张兮兮的样子，他眼神逐渐变得暧昧起来。
　　这傻憨憨怕不是这辈子都学不会骗人。
　　那问题来了，她一个人跑商场来干嘛呢？
　　“对了，你怎么在这哦？”女孩表情呆萌的反问。
　　“我......我......”
　　这下突然换陈路紧张了。
　　我干嘛呢？
　　我他妈一个大男人闲着没事跑商场来干嘛？
　　逛街吗？
　　逛个鬼！哪有闲着没事跑商场逛街的男生？
　　总不能直说过来拿求婚戒指吧。
　　陈路彻底尬住，也就梁芷柔比较憨，换有的女孩子可能已经在质问别的女生在哪了。
　　“你怎么不说话？”梁芷柔歪了歪脑袋。
　　“......”
　　陈路感觉自己马上要死了。

第363章 当场查金水
　　“我被我妈喊出来的。”
　　陈路随口编了个理由，反正梁芷柔不会闲着没事跑去跟王晓霞确认这个。
　　“阿姨呢？”
　　“买完东西回去了啊。”
　　梁芷柔轻轻点头，没有多想。
　　一直都是陈路说什么她信什么，怀疑陈路这四个字在她字典里就没存在过。
　　现在当然也是一样。
　　她有些不安的把手伸进包里，摸了摸小小的戒指盒，这才悄悄松口气。
　　丢人就丢人吧，只要真实目的没被发现就好。
　　可一回忆起刚才陈路故意逗她的样子，她还是好郁闷。
　　不行，等回家要趁他不注意撞他两下......
　　“你等会儿有啥事？”陈路突然问。
　　他打算先给这傻憨憨支开，然后赶紧去把戒指拿了。
　　这东西可不是早拿晚拿都一样。
　　就算还没准备好排场，但随身带着戒指准没错。一旦发现梁芷柔哪里不对劲他直接就表演一手当场滑跪。
　　到时候先求婚的还是他。
　　他现在感觉梁芷柔有小算盘的预感越来越强烈，不随身带着心里真没底。
　　这憨憨最好还是别逼他，毕竟求婚这事辈子只有一次，还是隆重点好。
　　陈路突然又觉得有点别扭。
　　求个婚搞成这样......好吧，其实还挺好玩的。
　　毕竟一般人也遇不到这种事，大概率是在网上买点花买点蜡烛，找个地方摆成爱心单膝下跪就算求完了，那样是有点没意思。
　　梁芷柔清澈漂亮的眼眸眨了两下，“我没事呀。”
　　“没事赶紧回家吧，我晚上想吃饺子，你现在回去做还来得及。”陈路大言不惭的道。
　　“好久没吃了，我三鲜还有猪肉大葱的都想吃，要不你都包点？”
　　梁芷柔愣了愣，两秒后还是柔声应道：“好。”
　　麻烦是麻烦了些，不过陈路肯多吃饭就好。
　　她没有犹豫，抱着包就准备离开。
　　“你还要在这里吗？”刚走出去两步，女孩又回头问他。
　　“不啊，我和你一起出去。我要去公司。”
　　陈路转着手里的车钥匙，起身跟在她后面。
　　亲眼看着梁芷柔骑着自己的小电动车离开，陈路这才放心，不过他并没有直接折返，而是从地下停车场把车开出来围着商场绕一圈，特意从商场后门进去。
　　过了一会儿。
　　珠宝店的柜台突然被轻敲了两下。
　　老板闻声抬起头，就看到个大夏天穿着风衣，脸上戴着墨镜加口罩的年轻男子站在那里。
　　这人打扮得严严实实，看着跟在逃嫌疑犯似的。
　　“那个，我过来拿戒指。”男子一边小声说，还不忘偷偷摸摸的左瞧瞧右看看。
　　“......”
　　妈的，更像逃犯了！
　　一上午看到俩奇人，珠宝店老板人都傻了。
　　这年头都流行打扮得跟个贼一样再来拿戒指吗？
　　现在的小年轻是怎么回事？！
　　——
　　几天后。
　　仲夏，烈日炎炎。
　　杭城仿佛一夜之间变成了个大火炉，绿叶被劲风吹落，很快又在柏油路上晒到干瘪，街道上闷得让人喘不过气。
　　出租屋里很热闹，陈路躺在卧室都能听见客厅里的声音。
　　“一个钻石晋级赛有啥好紧张的......嫂子，我带你！”
　　陈路闭上眼睛咧咧嘴，一听就是这俩人在打游戏。
　　估计翻遍整个杭城，天天被自己小姑子带着打游戏的也就梁芷柔一个。
　　陈陌高考完没两天，陈广林跟王晓霞夫妻俩就四处旅游去了，似乎是在庆祝完成了光荣使命。
　　俩人让陈陌自己想去哪玩去哪玩，反正缺钱就给。
　　他当年也是这待遇。
　　不过陈陌没去旅游的兴趣，自打考完试就一直留在杭城。
　　一个人在家觉得空荡荡，没事就老往这边跑。
　　陈路觉得按陈陌的心机程度，她应该会在梁芷柔生理期过去那天立马走人。
　　毕竟到时候再不走就算是跟他结下梁子了。
　　闭着眼又歇了一会儿，陈路便起身走出卧室，像只丧尸一样慢慢晃悠到玄关，弯腰准备换鞋。
　　“你俩玩吧，我去公司一趟。”
　　他说完又指了指陈陌，“还有，陈陌，你开学前记得把你这青轴键盘换了，不然小心被室友打死。”
　　那跟麻将一样噼里啪啦的声音他在卧室都听得见。
　　“我有几乎没声音的键盘。”陈陌朝他吐舌头，这人每天瞎操心。
　　陈路正打算开门，突然看到梁芷柔站了起来。
　　“我也去。”她紧张道。
　　“你咋想起去公司了？”
　　“妍妍今天也去那边，我想去你公司找她跟淼淼玩。”
　　见陈路没反应，她的声音立马就变小许多，“不、不可以吗......”
　　陈路回过神来，浅浅的朝她笑了一下，“这有啥不可以的，去呗，我正好带你去。”
　　他刚才之所以愣住，主要还是觉得把梁芷柔带去公司，然后他缩在办公室讨论求婚计划怪怪的。
　　隔墙有耳来着。
　　梁芷柔点点头就走到他身边，见陈陌坐在电脑前没有动弹的意思，他又伸手指了指道：“陈陌，你也去。”
　　“我？我就算了......”
　　“你真得去。”
　　陈路一副有秘密的样子，拿眼神一直示意她。
　　陈陌一下子就慌了。
　　她哥不知道梁芷柔要去干嘛，可是她知道啊。
　　她清楚得很，这俩人都是去开作战会议的。
　　到时候她真去了，两边同时一喊她，那她岂不是当场暴露？
　　陈陌反应很快，连忙用手捂住肚子，“我也想去的，但我肚子疼......”
　　“多喝热水。”
　　陈路没多问，牵着梁芷柔的手推门离开。
　　正下着楼梯，他突然就勾了勾嘴角。
　　陈陌有问题。
　　陈陌已经试探的差不多了，虽说不知道在憋什么坏事，但这货心里肯定有鬼。
　　剩下的就是找机会试探一下梁芷柔了。
　　——
　　两人刚到公司，一进门就感觉气氛有些压抑，然后就看到小洁正坐在工位上哭。
　　美术组一群女生围在她身边，一个个着急忙慌。
　　程序组那些大老爷们都在远处噼里啪啦敲着键盘，跟看不见似的。
　　陈路愣了愣，然后喊道：“林六水儿，求求你当个人吧！整个公司就你天天欺负人小洁玩，这下好了，给人家惹哭了吧？”
　　他当然没有不问前因后果就先打林淼淼三十大板的意思，也知道林淼淼不是这种人。
　　人难过的时候是很无助的，这样能让小洁感受到有人在关心自己。
　　心里总归能好受一点。
　　反正林淼淼平常动不动就恶心他，现在刚好拿她当工具人一用。
　　“你少血口喷人！这事跟我没关系！”
　　林淼淼气急败坏的凑过来大喊。
　　陈路冷哼一声，“我们人民警察会信你的鬼话？”
　　林淼淼瞪了陈路一眼，而后又看了看梁芷柔，用手挡着嘴巴朝二人小声道：“跟她男朋友分手了......”

第364章 为什么会分手
　　“不是说她跟她男朋友都在一起六七年了，准备从校服到婚纱吗？”
　　陈路喃喃着说了一句，觉得有些不可思议。
　　说实话，小洁也算是北极星刚创办不久就上了这条贼船的人了。
　　虽然比不上当初跟着一起参加比赛，赚第一桶金的几个元老，但在公司里其实也很有话语权。
　　毕竟美术组总长唯一的助手也不是谁都能当得上的。
　　林淼淼又是个拿着大权不用的主，小洁也算是间接掌握了很多人的生杀大权。
　　可她或许是不在乎，或许是完全意识不到这点，所以在公司一直有些小透明，透明到只有林淼淼当众欺负她的时候她才能有点存在感。
　　其他时间都在老老实实做事，当初梁芷柔顺路给她倒了杯热水，她就一直感激涕零到现在。
　　就是这样一个踏踏实实的女孩子。
　　按理说这种人的感情生活应该很稳定才对。
　　“心里难受就回去歇着吧，找个喜欢的地方旅旅游，工资我照给。”
　　陈路缓步走到小洁身前，轻声说道。
　　原本聚在这边的人见陈路来公司，也不好意思当老板面旷工，立马蜂拥而散，各自回了工位。
　　梁芷柔这个老板娘也没闲着，她去饮水机前特意兑了杯温水，而后一言不发的端到小洁面前。
　　她两只手紧紧纠在一起，似乎是想安慰一下，但是小嘴开开合合的，一句话也没说出来。
　　小洁听到陈路这话，擦了下眼泪后又看到梁芷柔给自己倒的那杯水。
　　突然哭得更厉害了。
　　陈路：“？？”
　　——
　　过了半小时，梁芷柔终于把小洁安慰的差不多，目送她离开公司之后，公司里很快就恢复了往日那忙碌的气氛。
　　陈路略微扫视一圈，对这些人刚才旷了好半天工的行径闭口不谈。
　　整个北极星除了企鹅那边的人，年龄基本上没有超过三十岁的，所以一群人每天凑在一起热热闹闹，同事之间的感情还算真挚。
　　就是一群女生都不太会安慰人的样子，哄了半天一点效果没有。
　　要不怎么梁芷柔这个老板娘厉害呢，安慰起人来除了递纸巾和摸摸手以外，从头到尾一句话不说。
　　但就是意外的管用。
　　“明明都是因为互相喜欢才在一起的......为什么有的人会分手呢？”梁芷柔抿了抿嘴，好奇的问。
　　“这我很难解释清楚。”
　　“为什么？你那么厉害......”
　　梁芷柔眼神忐忑，似乎很想搞清楚这个问题。
　　陈路抬头沉吟一会儿，轻声道：“因为人这个物种太复杂了。可能是单纯腻了想去追求更好的；可能是相处久了才发现彼此根本不合适；还有可能是其中某个人突然不讲道理的先一步变成熟，总之原因很多很多。
　　不是互相喜欢就一定能长长久久的。
　　有人互相喜欢但是因为父母反对以及家庭问题没走到最后，也有人真心爱过彼此......却又从来没相爱过。”
　　这个世界那么大，因为什么分手的没有？
　　再往前推十年甚至还有因为老婆生不出儿子闹离婚的。
　　梁芷柔清澈的眼眸呆呆地眨着，显然没听懂。
　　过了一会儿，她又低头小声道：“我......我不想和你分手。”
　　没有陈路的日子，她真的想象不出来，也不敢去想。
　　女孩子总是爱幻想的，她幻想过无数种未来，但唯独没想过没有陈路的那种。
　　如果她想象自己成了最出名的画师，第一时间想到的绝对是拿几百万都不当回事的陈路，由衷为她骄傲的模样。
　　如果她想象自己有朝一日终于见到了从未亲眼见过的大海，那金黄的沙滩上一定会有陈路卷起裤腿儿，面朝大海的背影。
　　这个男人就这样「蛮不讲理」地占据了她对今后生活的所有遐想。
　　女孩正思考着，就听见陈路突然道：“傻憨憨，你应该说我不会和你分手。”
　　“有区别吗？”梁芷柔侧头看他，根本没理解过来。
　　陈路笑了笑。
　　“当然有啊。你说不想的话，显得你在这件事上没有主动权，搞得像只能乞求我千万不要抛弃你一样。
　　但其实你有的，咱俩会不会分手的决定权，永远只在你一个人手上。”
　　他这话意思很明显，自己这辈子都不会提分手，但如果梁芷柔哪天不爱他了，他也不会死皮赖脸的一直挽留。
　　“而且......”
　　陈路特意顿了一会儿，目光温柔的和她对视，“其实我也一直很害怕你会离开我，所以你这样说我能安心点。”
　　梁芷柔这次反应过来了，连忙把脸别到一旁，只留给陈路一个藏在乌黑发间、微微泛红的耳垂。
　　女孩一直没有说话，但陈路能感觉到自己的手被握得更紧了些。
　　“你不要怕，你知道我一直都很没出息的，根本离不开你......”
　　片刻后，她突然小声说道。
　　陈路闻言侧头看看，梁芷柔双眸正一动不动地看着别处，一副若有所思的模样。
　　他笑着捏了捏女孩柔软的小手，等再抬起头，刚好看到江超扶着柳妍进门。
　　一段时间不见柳妍肚子已经很明显了，她一只手扶着腰，另一只手就交给江超扶着，看起来很是滋润。
　　显然是故意的，她这体质需要搀扶才有鬼。
　　江超朝他使个眼色，他心领神会，跟梁芷柔说一声后便进了办公室。
　　江超很快就跟着过来了。
　　“对不起啊。”他进门之后立刻说道。
　　陈路听得一头雾水，“你对不起什么？”
　　“我这钱大部分都拿去买房了，你这马上准备求婚了，好像还要把买房的钱投进去。”
　　“没事，你结婚的时候咱们又没想到这一步，这有啥好对不起我的。”陈路倒是一点不在乎，“而且跟梁芷柔求婚不需要买房子，那憨憨天天在租的房子那住着都美得不行。”
　　他早晚会给梁芷柔最好的生活，不急这一年半载。
　　更别说那傻憨憨现在最想要的根本就不是钱。
　　听到陈路这话，江超心里的愧疚突然一扫而空，甚至有种想给这货当场打死在这的冲动。
　　深呼吸两下，他又很是激动的说道：“我查过了，滨江旁边有几栋高楼是带LED灯的，到时候咱直接花点钱跟人家说一声，现场搞个灯光秀出来！
　　你跟你女朋友在岸边一站，江对面的一排楼全都能亮，想要什么字或者画面都行。”
　　“......”
　　陈路总觉得这货在拿他来弥补自己当初没机会求婚的遗憾。
　　“我已经玩过类似的招数了。”
　　“啥时候？”
　　“梁芷柔生日那天，我在滨江旁边雇的无人机，比led灯好看。”
　　“草！老子想了三天三夜想出来一个你玩剩下的！”
　　陈路忍不住啐他一口，“我得赶紧想想别的......”
　　“这么着急？都要求婚了，不得慢慢准备整个最浪漫的。”
　　“总觉得还是领个证更有安全感。”陈路思绪莫名有些复杂，“这都不重要，咱们先拉一个我妹不在的小群再说。”
　　陈陌这货铁定是有自己的小九九，以后再商量要紧事宜不能让她知道了。
　　“干嘛？你妹是内鬼？”
　　“说的真难听，怎么能喊我妹内鬼呢，她可是我的手足兄弟，得力助手啊。”

第365章 百密一疏
　　与此同时，在和陈路办公室仅仅只有一墙之隔的另一个房间。
　　“怎么没看到你那贴身侍卫？”
　　柳妍刚被梁芷柔扶着坐好，便立马朝林淼淼问道。
　　她指的就是小洁了，那妹子整天像个小跟屁虫一样跟在林淼淼身边，所以她印象很深。
　　“跟男朋友分手了，刚哭完回去。”林淼淼轻叹口气，她还有点不放心来着，可是小洁走的时候不让任何人跟着。
　　见柳妍还想问，她继续抢先解释：“毕竟异地嘛，她男朋友毕业之后就在老家上班，好像那工作是托关系才找到的，待遇薪资都很好，所以一直喊她嫁过去结婚。”
　　“可小洁家不在那个省，那地方又偏，美术专业去那根本找不到什么像样的工作，更别说像咱这待遇的。”
　　“她男朋友家里天天催婚，给她男朋友催烦了她男朋友就催她，可小洁又不想太早过去，因为这事吵的多了，那男的就提分手咯。”
　　小洁现在每个月工资抛开五险一金都能拿两万，说实话这事换她身上她也不一定舍得走。
　　北极星除了之前被恶意挖走的那些，跳槽率是很低的。
　　他们心里都很清楚，离开之后很难再遇到比陈路更好的老板了。
　　陈路狗是狗了点，但是能力跟领导力哪样都不差，饮料没断过的冰箱和各种好椅子虽说是陈路从学校那坑来的，但归根结底还是专门给他们用。
　　从来不搞恶心吧唧的企业文化，加班也是三倍工资，谁愿意走？
　　“这种事......感觉一下子也说不好怪谁，协商不好就说明缘分太浅吧。”
　　林淼淼再次叹了口气，这也是她一直不想谈恋爱的原因之一。
　　柳妍双手抱在身前，不屑的冷哼一声，“我还是觉得这男的欠揍，对吧，芷柔？”
　　“啊？”
　　梁芷柔仿若刚从梦中惊醒，小声附和道：“对、对吧......”
　　梁芷柔感觉自己没办法像陈路那样很快就理清所有脉络。
　　她只是觉得陈路永远不会像小洁男朋友那样根本不考虑她个人意愿，她也不会像小洁那样犹豫，一定会毅然决然的奔向陈路。
　　所以别说分清谁对谁错了，她根本就不懂这两个人。
　　柳妍被她这反应逗的勾了勾嘴角，“求婚这事能定就赶紧定吧，我也就这俩月能陪你们闹腾闹腾，后面不一定出的来。”
　　全程话很少的梁芷柔闻言再次缓缓抬起头，“你们觉得在哪里求婚比较好啊......”
　　江超办公室里旋即就静了下来。
　　良久后。
　　“肯定去你们小时候见面那个公园啊。”林淼淼突然道，“你到时候就跟他打直球，直接喊：我想嫁给你，你就说你娶不娶吧！”
　　她到现在都觉得这事好嗑，在两人年少懵懂、甚至还是孩子时偶然相遇的地方约定终身，想想就浪漫。
　　当初见面还是情窦未开的孩子，之后两人便远隔千里、近乎十年。
　　如今那个小女孩居然已经准备求婚了。
　　林淼淼现在就想在地上滚两圈。
　　“也可以，他敢不答应我替你打死他。”柳妍捏着下巴微微颔首，似乎很赞成。
　　她说完又摸了下自己已经鼓起来的肚子，“也不知道这算不算群殴。”
　　梁芷柔缓缓摇了摇头。
　　“那样太明显了，陈路一定会猜到的......”
　　“那就电影院！放完电影的时候求婚，我看电视剧里演过！”林淼淼继续道。
　　柳妍不同意，“感觉有点不够深刻，要不定在海边吧？咱们刚好一起去旅游，你想想，就在朝阳刚从海边天际出现的那一瞬间，阳光才洒在海面上的时候......那求婚岂不是很浪漫？”
　　听着几人在那议论纷纷，梁芷柔悄悄抿了抿嘴巴。
　　都好麻烦的样子......
　　能不能直接问陈路可不可以娶她啊？
　　她本来就没想多浪漫，她只是想嫁给陈路而已。
　　那就足够了。
　　“小陌说她觉得游乐场不错。”
　　又听她们议论一会儿，梁芷柔看了眼手机，而后抬头小声嘀咕。
　　女孩声音很快就被议论声彻底盖过去。
　　好在在场两人早就习惯了她平日里说话的音量，所以都听见了。
　　“感觉都可以吧，你随便挑一个。”柳妍看着梁芷柔道，“你只管做心理准备，等你准备好了我们就开始张罗。”
　　梁芷柔捏了捏手指，细若蚊吟道：“我想越快越好。”
　　房间里再次安静良久。
　　“你不紧张了？”柳妍特意捏了捏林淼淼的脸确认自己是不是在做梦。
　　这人之前还支支吾吾地说自己不敢来着。
　　梁芷柔下意识看了眼门口，脑海里全是小洁那伤心欲绝的样子，而后又慢慢吐出一口气。
　　“我......我不紧张。”
　　她语气少有的坚定，明明垂着的两只手都在微微发颤：
　　“大不了就明天吧。”
　　——
　　当晚。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，浴室门紧闭，里面亮着暖色的光。
　　梁芷柔正在洗澡。
　　趁她洗澡的工夫，陈路抱着电脑坐在沙发上，把几个人商量出来的预案全都在WPS上罗列下来，认真考量着。
　　他单手托着下巴，显示器发出的微光映在他一动不动的眼眸上，乍看像个白色的小方块儿。
　　李思年跟江超的建议全都是在滨江搞个LED灯，但他当初给这憨憨过生日已经玩过类似的招数了，再来一次有点没新意。
　　彭乐云就更离谱了，他居然建议专门给梁芷柔设计一个类似密室逃脱那种的解谜游戏。
　　好玩，但是不可行。
　　总不能让这憨憨全程靠提示过关吧？
　　好像也不是不可以，至少比搞LED灯强。
　　陈陌比较实际，她建议在游乐园，很多年轻人都喜欢在这求婚，工作人员也比较乐于配合。
　　但……这大概率是个内鬼。
　　“你在做什么？好专注的样子。”
　　身旁突然传来女孩轻柔的嗓音。
　　陈路被吓得一哆嗦，他连忙按下Windows键加D，把画面切回电脑桌面，故作淡定的侧头道：“怎么了？”
　　他当初玩第一人称射击游戏的时候学了这一手，之后也一直没用上，没想到在这种时候用上了。
　　还好他当年有远见，不然今天真就当场寄了。
　　梁芷柔正坐他身边擦着头发，见他这过于激烈的反应直接愣住了，小嘴微张着，整个人一动不动，呆呆地眨了眨眼。
　　“没怎么呀，我喊半天你也没理我，就以为你在忙嘛。”
　　“是有点忙。”
　　陈路故作淡定，实则心脏已经快跳出嗓子眼了。
　　“你明天有事吗？”梁芷柔轻轻抱住他，下巴抵在他肩膀上，柔声问道。
　　“没有啊。”陈路立马回应。
　　其实是有的。
　　他明天要跟杭城最有名的投资人于春兰还有几家投资公司的股东见面。
　　这次见面推了下次还能见，多费点口舌就好。
　　但如果今天拒绝梁芷柔，这憨憨下次再有勇气提就不知道是什么时候了。
　　“那，那我们明天去游乐园玩好不好？”女孩声音越说越小。
　　陈路瞳孔猛地颤动两下。
　　坏了。
　　大意了，没有闪。

第366章 同床异梦
　　陈路一时间已经汗流浃背了。
　　他这边明明还在研究地点跟流程呢......
　　怎么这么突然？
　　傻憨憨搁这跟他闪电战，真就一点武德不讲呗。
　　“你要是有事就算了，改天也可以的......”
　　见陈路好久没说话，梁芷柔再次小声说道。
　　“我......”陈路本想说突然想起来有点事，话说到一半又猛地顿住。
　　说出去的话泼出去的水，已经收不回来了。
　　而且突然改主意梁芷柔会伤心不说，就算这憨憨人傻反应不过来，她身后那几个狗头军师肯定能察觉到什么。
　　如果这憨憨真打算求婚，林淼淼跟柳妍这俩货肯定脱不了干系。
　　到时候这俩人凑一块一合计，搞不好就把他其实也打算求婚这事寻思出来了。
　　还有陈陌，这货大概率就是个全场吃瓜的双面间谍。
　　陈路侧头看见女孩那有些落寞的面庞，刚才繁杂的思绪突然烟消云散，下意识轻声道：
　　“我明天没事，你想去游乐园咱就去呗，上次得一直看着小萌，好多项目咱们都没玩。”
　　梁芷柔愣了愣，而后嘴角微微扬起，慢慢把头靠到他的肩膀上，依赖而又惬意的闭上了双眼。
　　女孩一袭长发还有点湿漉漉，少许碎发贴在他的脖颈上，有些微凉。
　　静了一会儿，陈路也算是从惊慌失措中稳定了心神。
　　只是被打了个先手而已，有什么好紧张的。
　　他陈大师是那么好对付的吗？
　　梁芷柔再怎么反抗，也得在锅里老老实实待着。
　　他还有一晚上的时间准备，到时候直接在梁芷柔先下手之前提前截胡就好。
　　想到这他又突然愣了下。
　　万一......梁芷柔真的只是打算出去玩而已呢？
　　他俩一个平常比一个宅，已经有段时间没出去玩了，之前梁芷柔在游乐园玩的挺开心来着。
　　但他不敢赌，要是求婚再让梁芷柔主动的话，他真得别扭好久。
　　这突如其来的猜疑链是怎么回事？
　　他感觉梁芷柔正拿枪指着自己心脏，但他还不知道这憨憨到底有没有开枪的打算。
　　思来想去，陈路最终还是决定直接把求婚提前到明天——不管梁芷柔到底有没有求婚的计划。
　　他不想赌梁芷柔枪里有没有子弹，他决定直接开枪。
　　——
　　这一晚，深夜，梁芷柔跑到阳台，把多多抱在怀里，和萧寻芳小声打了好久的电话。
　　夏天的夜晚算不上静谧，虫鸣甚至偶尔会盖过女孩那轻柔的嗓音。
　　陈路当然没闲着。
　　彼时他正倚在床上，目不转睛地看着手机。
　　陈陌：“哥！你打算磨叽到啥时候？我嫂子又漂亮又贤惠，你不赶紧娶回家，就不怕她跑了？”
　　陈路：“就明天。”
　　陈陌：“好好好。”
　　江超和李思年一起发了个问号。
　　陈路：“我准备明天在游乐园玩完，晚上出来吃饭的时候把婚求了。白天我有事，你们帮我找家西餐厅，然后跟老板沟通一下。”
　　江超过一会才回复：“那咱直接把餐厅包下来吧，想置办点啥都方便。”
　　陈陌：“......有钱真好。”
　　看着陈陌在群里发的消息，还有她那鲁路修头像，陈路不屑地哼笑一声。
　　这货是乐子人也好是投奔梁芷柔的内鬼也罢，让她知道个假消息对他的求婚计划肯定是有好处的。
　　陈路嘴角扬起一抹得意的笑容，点进陈陌不在的那个群，手指继续飞快点击屏幕。
　　陈路：“刚才只是演习。”
　　陈路：“下面我开始说真正的求婚计划。”
　　江超：“你能不能先说明下为什么这么突然？”
　　陈路：“我感觉梁芷柔好像要跟我求婚，这不行，我得先一步跟她求。”
　　他说完又艾特了下江超：“你太他妈坑了，每天睡柳妍身边，就没看出来你老婆早投敌了？我拿脑袋担保，林淼淼和柳妍绝对都知道这事。”
　　他越想越不对劲，这几个人最近种种反常一下子就全对上号了。
　　气氛突然变得有些尴尬，良久没人再发消息。
　　过会儿江超才说道：“宝，你要这么想，她不是也没看出我在跟你谋划这事吗？”
　　陈路愣了下。
　　好像也对。
　　李思年：“不是，你们就没看到他的话吗？还什么，我发现梁芷柔好像要跟我求婚？”
　　李思年：“卧槽我受不了了，陈路你真他妈该死啊！我长这么大没见过女孩子这样！
　　咱学校现在想跟梁芷柔表白的男生都能绕学校一圈了，一群人每天连个话都搭不上，结果人家妹子还要主动跟你求婚？”
　　李思年：“这事传出去那些人都可以上天台了！兄弟是怕你过得苦，但看你这么爽我心里也难受啊草！”
　　江超：“......我突然不想帮他了。”
　　这俩货搁这发什么癫呢？
　　陈路在心里吐槽一句，继续说道：“临时再想设计多好是不可能了，我打算在游乐园放场烟花，像迪士尼那种。”
　　他现在也顾不上什么老套不老套，毕竟一点准备的时间没有。
　　江超：“烟花人家够呛让放吧？”
　　陈路：“可以让消防那边融通一下啊。”
　　江超：“怎么说，是你去找你墨叔还是我去办这事？”
　　陈路：“都用不着，游乐园负责人自己去跟消防那边沟通就行了，让他们随便以什么活动的名义办场迪士尼那样的烟花秀就可以。咱们除了砸钱什么都不用管。”
　　到时候他求了婚，游乐园免费放了场烟花宣传自己，双赢。
　　江超：“行，哥几个今晚也别睡了，这货出不来，咱们替他张罗东西去吧。”
　　李思年：“1。”
　　彭乐云：“我已经嗨到不行了。”
　　李思年：“这货哪冒出来的？”
　　江超：“窥屏狗！我还以为你睡觉了。”
　　彭乐云：“图片.jpg。如你所见，我在加班。”
　　安排差不多之后，陈路深吸口气放下手机。
　　他明天只需要注意一件事——一直提防着梁芷柔就好。
　　此时梁芷柔刚好推门进来。
　　他一言不发地看着女孩的眼睛，反而是梁芷柔先慌了神，有些不安的把视线移开。
　　女孩伸手整理了下明明早就整理好的头发，随后才坐到床边，慢慢平躺下来，如同往常那样躺进他怀里。
　　气氛有些奇妙，陈路一时也没话说，只是轻嗅着女孩发间特有的清香。
　　“阿姨最近怎么样？”过了一会儿，陈路问。
　　“挺好呀。”
　　萧寻芳那句「赶紧结吧，我到时候要过来带外孙」梁芷柔没好意思说，她没再说话，只是往陈路怀里拱了拱。
　　“睡吧。”
　　“好。”女孩从他怀里扬起脸，在他脖颈上轻轻落下一个吻，“晚安。”
　　不知过了多久。
　　客厅钟表上两个指针一齐划过数字2，已经互道晚安的两人却都没能睡着。
　　——
　　尽管两边的智囊团已经把电话打烂了，上午两个准备求婚的人还是谁都没能起床。
　　睡醒的时候已经中午十二点多。
　　下午一点，看到外面天正阴着，似乎不是很热，两人收拾好便准备出门。

第367章 怎么能这么憨
　　这游乐场两个人之前带着小萌来过。
　　所以这次打算去玩一些当时因为要一直看着小孩，没法体验的项目。
　　“咱们今天就做点只有成年人才能做的事。”陈路看着地图说道。
　　梁芷柔悄悄挪远了两步，不和他同流合污，“......你说的好变态。”
　　“啥意思？”陈路茫然地抬头看她。
　　由于陈路装得过于自然，这下反而换梁芷柔的脸越憋越红了，她支支吾吾半天也没说出话，只好又羞又恼的看他。
　　陈路很满意，这憨憨当着这么多人面再郁闷都不会舍得拿头撞他的，似乎是出于照顾他的面子。
　　唉，心眼真好啊。
　　可惜他陈路不是什么好人。
　　可能是提前猜到了会玩过山车大摆锤之类的东西，梁芷柔今天还是穿着很简单的T恤加牛仔裤，但到底是身段好，穿得再简单他目光也没从她身上下去过。
　　今天倒是没有再戴个口罩外加鸭舌帽了。
　　这憨憨出门时想戴来着，他没让。
　　自己一个人出去打扮的严实点就算了，跟他一起还这么穿，社恐怕不是这辈子都好不了。
　　“好了好了，不逗你了。”陈路朝她伸手，“游乐园夏天关门晚，咱俩应该能玩够一圈。”
　　梁芷柔别着脸没动静。
　　女孩视线隐约偷偷的往他手上瞥了一眼，不过很快便再次移开。
　　陈路乐了一下，右手握了握空气，坏笑道：“真不牵手？”
　　他心里一点没带慌的，眼前这憨憨不是一般的没骨气。
　　“不牵我可收回去了啊，过期不候。”
　　他手刚打算收回去，突然就被女孩紧紧握住。
　　“牵......”
　　梁芷柔垂着头小声嘀咕，“我又没说不牵，你还威胁我。”
　　女孩说得怪理直气壮的。
　　陈路捏捏她小手，在心里合计了一下。
　　这次梁芷柔依旧连五秒钟都没坚持过去。
　　“你下次，你下次就不能主动过来拉我一下嘛......”梁芷柔突然委委屈屈的道。
　　没成想陈路反而叹口气，“我每次都想主动牵你啊，可你回回连几秒钟都坚持不了。”
　　“我有什么办法，这不能怪我的。”
　　她明明是受害者来着。
　　陈路晃了晃女孩的手，“好好好，不怪你。”
　　准备体验的第一个项目就是上次想玩没玩成的过山车。
　　两人一起排好队，有序往里进着。
　　听到广播正在播报老人儿童还有心脏病患者不能游玩的须知，梁芷柔有些不安的戳了戳陈路肩膀，小声问：“你之前玩过吗？”
　　“玩过啊。”
　　陈路伸手指了指远处的垃圾桶，“看见那个垃圾桶没有，当初江超从过山车上下来，抱着那东西吐了好几分钟。”
　　梁芷柔：“......”
　　“你害怕咱就去玩小孩子玩的项目。”陈路故意逗她。
　　梁芷柔咬了下嘴唇，“都买票了，不坐好浪费......”
　　远处一群人一边哀嚎一边被过山车载着在半空甩来甩去，女孩又连忙把视线移开。
　　感觉跟排队上刑场一样......
　　这刑场怪别致的，还要花钱才能上。
　　后悔了。
　　但是舍不得钱。
　　梁芷柔巴不得时间过慢点，晚点轮到她，同时又想着赶紧坐上去，早死早超生。
　　女孩做心理斗争的工夫，两人已经坐到了过山车上。
　　运气很好，他们甚至是前排。
　　“你为什么一点不害怕啊？”她看着陈路一脸淡定的模样，忍不住问道。
　　“因为这是我第一次和你一起坐过山车。”
　　他轻轻笑了笑，慢慢张开自己右手。
　　“还记得咱俩刚在一起的时候我就提议过去游乐园吗？
　　当时就是想带你来坐过山车，然后趁你害怕的时候骗你主动牵我的手。”
　　陈路话说到一半，手便被女孩紧紧握住，主动和他十指相扣。
　　还没反应过来，就看到梁芷柔朝他甜甜的笑了一下。
　　陈路哼笑一声，也用力握了回去。
　　工作人员提醒的声音戛然而止，过山车一阵颤动，随后便开始行进。
　　梁芷柔整个人都呆住了，她还记得之前看星际穿越，那上面有个时间流速比地球慢很多的星球。
　　她感觉过山车上的时间流速也和地球不一样，现在一秒钟比平常一小时都要漫长。
　　过山车开到断轨的时候，突然再次停了下来。
　　“芜湖。”陈路举起梁芷柔的手，小声喊一句。
　　今天年轻人格外多，后排很多人一齐接上梗，大喊道：“起飞！”
　　可惜这些人没嗨多久，下一秒就破音了。
　　“啊——”
　　过了不知道多少年，过山车终于停在终点。
　　梁芷柔依旧一动不动的看着前方，目光呆滞。
　　陈路笑着刮了下她的鼻尖，动作温柔的帮她整理起脸颊上的碎发。
　　“兄弟你跟你对象神了啊，全程看你俩一点没带怕的。”
　　临走之前，坐在第二排的男生回头和陈路比了个大拇指，忍不住赞叹一句。
　　这对情侣真是绝了，他感觉自己的膀胱全程都很是躁动，这俩人坐第一排硬是一声不吭。
　　“嗨，我手到现在都在抖。”
　　其实陈路也很诧异，梁芷柔明明恐高来着。
　　他本来还期待看看梁芷柔能被吓成什么样子，结果这憨憨全程一点动静没有。
　　“你看后面那些人嗓子都快喊哑了，怎么没见你喊过？”
　　刚下去，陈路便立马问道。
　　“我不好意思......”
　　梁芷柔垂下头抿了抿嘴，然后伸手指指自己嘴唇。
　　她嘴唇都有点破了，看来是一想喊就咬着。
　　“傻不傻？”陈路无奈地拿出纸巾给她擦了擦唇角，“得亏你还没傻到咬舌头，不然你就成第一个在过山车上咬舌自尽的人了。”
　　“要走吗？”女孩声音颤抖着问。
　　“歇会再走？”
　　“嗯嗯。”
　　于是，两个人便一人靠着一堵墙，面对面站在那里。
　　在一起这么久，已经可以心照不宣的一起嘴硬了。
　　“感觉这种项目没多刺激，咱不玩了。”陈路想走一步，发现腿还是软，随后继续若无其事的靠在墙上，“没劲。”
　　梁芷柔连连点头，“我，我觉得也是。”
　　情侣俩都很从心，刚下过山车立马就把大摆锤还有蹦极之类的项目Pass掉了。
　　十分钟后，陈路感觉两条腿终于恢复了点力气，这才带着梁芷柔继续逛。
　　“我们要不要去鬼屋玩？”
　　身旁女孩看着远处那栋装潢极其阴森的建筑，小声提议道。
　　陈路愣了下。
　　应该没人会在鬼屋求婚吧？
　　他突然想道。
　　这就是他今天的精神状态，生怕因为一时疏忽被梁芷柔截了胡。
　　过了两秒，陈路突然觉得自己这畏手畏脚的心态像个XX，干脆直接大摇大摆走过去。
　　“你可想好啊。”
　　走到入口，陈路再次嘱咐一遍。
　　“你忘了自己之前被陈陌扮笔仙吓得站不起来，一直抱着我腿的时候了？”
　　“那是在家里，在鬼屋我知道是假的......不怕的。”
　　梁芷柔语气怯生生的。
　　总得体验一下吧？
　　现在要是被吓得抱着陈路腿不撒手顶多被陈路笑话。
　　以后孩子都有了再过来，被孩子看到怎么办？
　　陈路无奈地耸了耸肩。
　　这憨憨就是人菜瘾大的代言人，不管做什么都是。
　　这时，浑身是血，穿着护士服的工作人员突然开口道：
　　“两位需要躲避追杀的同时在精神病院内四处搜集医生在做人体试验的证据，逃出精神病院算通关，四份证据全都找到的话，我们会送您奖品哦。”
　　有种在玩逃生一的美感。
　　陈路在心里吐槽。
　　代入感很强，他手指已经开始痛了。
　　听工作人员介绍完规则，陈路侧头看了梁芷柔一眼。
　　“我......我会尽量不拖你后腿的。”女孩鼓起勇气说道。
　　工作人员见状突然坏笑一声，“你们二位能跑出来就可以啦。”
　　在这里干了一年多了，一出鬼屋就吵架的情侣见过不少，就没见过能完美通关的。
　　——
　　半个小时后，陈路身上挂着个树袋熊，面无表情的走到她面前，把四张牛皮纸拍到桌上。
　　“奖品呢？”
　　工作人员愣了下，看到女生还抱在他身上没下去，更愣了。
　　她刚才在监控里都看到了，这人一开始因为被女朋友抱住腿走不动差点「被杀」之后，看到有人追杀直接抱起女朋友就跑......
　　两人一个负责跑一个负责认路找东西。
　　配合还怪好的......
　　就是这帅哥胜负心好强的样子。
　　“奖品是一个奖章，可以别在衣服上的。”工作人员很是敬重的双手托起，“送您两份吧......”
　　“谢谢。”
　　陈路说完拿起奖品，扬长而去。
　　真不知道那些工作人员有什么好追的，这些人根本不懂红段人皇的含金量。
　　随便体验了几个上次没玩成的项目，两人便坐在长椅上休息。
　　彼时已经下午六点多，能明显感觉到天色渐暗。
　　梁芷柔主动把包里的矿泉水拧开，递过去给陈路喝。
　　“玩得开心吗？”陈路问。
　　“开心......”梁芷柔显然玩累了，把头靠在他肩膀上，一动不动地闭着眼睛。
　　陈路点点头，看梁芷柔的目光越发诡异。
　　这憨憨怎么回事？
　　不是要求婚吗，现在这就打算回家了？
　　得亏他一下午如履薄冰，随便去个人少的地方都提心吊胆。
　　不是，原来你今天喊我出来真就只是出来玩的？
　　算了，你不求我求。
　　他拿起手机，给彭乐云发了个消息。
　　陈路：“烟花准备好没有？”
　　彭乐云：“准备倒是准备好了，但是马上要下雨，烟花放不了，我这边都掉雨点了。”
　　陈路：“......”
　　他算无遗策，唯独没想到今天会下雨。
　　不是，正经人谁求婚前会特意去看天气预报？
　　好在这傻憨憨枪里还真没有子弹......
　　——
　　陈路临时有事刚离开，梁芷柔不急着走，一个人坐在长椅上，抚摸着鬼屋送的奖章，脸上带着淡淡的浅笑。
　　这时，两道人影突然站到她面前，遮住路灯射下来的光芒。
　　抬头看看，林淼淼和柳妍正面色焦急的看着她。
　　林淼淼晃着她胳膊问道：“你怎么一直不回消息啊！”
　　梁芷柔被晃得晕乎乎的，“我手机马上没电了，就还有百分之十几，没敢看手机......”
　　“那你快说说，求婚顺利吗？陈路感动哭没有？”林淼淼继续问。
　　梁芷柔愣住了。
　　她把手伸进口袋，摸到那个小小的戒指盒，清澈又漂亮的双眸中瞬间写满了呆滞。
　　旁边的柳妍眉毛立马竖起来，“他没答应？”
　　“不是没答应。”
　　梁芷柔摇了摇头，而后又连忙低下，悄悄抬起眼眸，怯生生地看着两人。
　　“我、我玩得太开心，忘记了......”

第368章 我们说好的
　　“......”
　　忘、忘了......
　　这事能忘的！
　　柳妍和林淼淼已经完全呆住了，她俩完全没想到事情会这样发展。
　　陈陌也愣住了。
　　她到现在还以为自家老哥准备晚上在餐厅求婚，都在备忘录写好嘲讽她哥被反杀的台词了。
　　结果她哥似乎莫名其妙要躺赢？
　　气氛凝固许久后，最先反应过来的是柳妍。
　　“赶紧再喊他出来！”
　　柳妍感觉肚里的孩子都气的踹了她两下，她无语地朝梁芷柔摆摆手，“芷柔你刚好去把礼服换上，我们找家餐厅摆花，然后说你吃饭的时候不见了，把陈路骗回来。”
　　那身礼服是她和林淼淼之前特意陪梁芷柔挑的，看起来和婚纱大差不差，穿来求婚刚刚好。
　　她刚才一直联系梁芷柔就是为了催她先去换礼服再求婚，哪想到这人能因为跟男朋友玩得太开心把求婚这事忘下。
　　“啊？噢......”
　　梁芷柔点点头，她都做好今天求婚的心理准备了。
　　要是今天就此摆烂，下次鼓起勇气还不知道是什么时候。
　　一鼓作气，再而衰，三而......不能再想了。
　　她现在就有点不太敢了。
　　“还发什么呆，快去啊！”林淼淼虎牙咬着下唇，又气又笑的推了她一下。
　　梁芷柔连忙跑开了，这边离那家服装店很近，跑起来的话几分钟就能到。
　　看着女孩逐渐远去的背影，林淼淼忍不住笑着叹口气。
　　这憨憨真就是那种，你喊她出去疯玩一天，又是各种美食又是游乐园，最后高高兴兴各回各家，走到门口掏出钥匙才想起来自己今天打算告白的那种女孩子。
　　可爱是怪可爱的，现在她作为闺蜜也是真的脑溢血。
　　“我记得附近有家西餐厅......”
　　柳妍捏着下巴，突然说道。
　　林淼淼沉吟一会儿，“对了，芷柔刚才好像说她手机快没电了。”
　　“她不说还有百分之十几吗？看个消息肯定来得及，等会定好地方赶快跟她说一声就好。”
　　——
　　停在路边的一辆黑色奔驰车内。
　　江超把车窗按下，看着远处的摩天轮，伸出手往外弹了下烟灰，好奇问道：
　　“你要是换求婚方式，那这堆烟花岂不是白买了？”
　　陈路缓缓摇头，“不白买，等梁芷柔生日的时候再送呗。或者我打九折友情价卖你，你放给你老婆看去。”
　　“你个狗东西，后面那句才是重点吧？”
　　啐了陈路一口，他又问：“晚上出去随便吃点？”
　　陈路坐在副驾驶，若有所思的看着车窗，车窗上不知何时已经有了几滴雨水，像露珠一样挂在上面。
　　思考一会儿他又低头拿出手机，“我联系下那几家投资公司的负责人，看今天晚上能不能吃顿饭。”
　　俩大男人有啥好吃的，还不如干点正经事。
　　他刚打算找联系人，突然看到林淼淼发来的消息。
　　林淼淼：“我们本来在一起吃饭的，结果芷柔不见了，你快来帮忙找一下。”
　　陈路愣了愣，“你们在哪？”
　　林淼淼：“就在游乐园旁边的一家西餐厅门口！你快来吧，我把位置发你，我们联系不上她了！”
　　旁边的江超像只探头的王八一样看着他手机，陈路回过神来看到他这副样子，用力拍了他一下，道：“开车干嘛，愣着啊！”
　　“小心有诈。”
　　江超无语了，陈路这么聪明一人，听到梁芷柔有事智力水平跟打了折一样，直线下滑。
　　也不想想，林淼淼闲着没事跑到游乐园附近吃饭干嘛，这离市区那么远，那货今天又没在游乐园玩。
　　“吾儿聪明，生子当如江二蛋。”
　　陈路竖个大拇指，立马给梁芷柔打电话。
　　结果还真没打通。
　　顾不得细想，陈路还是决定先让江超开车去林淼淼发的位置看看再说。
　　刚到地方，他连陪江超找地方停车的耐心都没有，直接下车走人。
　　陈路走进店里，看到被摆成爱心的蜡烛还有鲜花，再看看这三个狗头军师，心一下子就凉了半截。
　　靠，他就知道！
　　林淼淼居然真敢演他......
　　还是工资太多。
　　正想吐槽，就看到林淼淼正眼神木讷的看着自己，“芷柔不见了。”
　　“别钓了别钓了，老子都上钩了。”
　　陈路无语的咧咧嘴，这货怎么还演上瘾了。
　　不管了，等会梁芷柔一出场他直接先跪了再说。
　　只要他跪的够快，这场景就是专门替他布置的。
　　林淼淼呼吸变得有些急促，“不是......芷柔是真不见了，你来的路上我打了好多电话，没联系上。”
　　陈路思绪戛然而止。
　　“......你们没骗我？”
　　“我们骗了，不对，我们是刚才骗的你，现在芷柔是真不见了！她去换衣服，结果到现在都没回来......”
　　陈路没说话，只是继续打了通电话出去。
　　还是那句熟悉的您拨打的用户已关机。
　　“打不通，关机了。”他冷着脸道。
　　“她手机应该没电了。”
　　林淼淼话刚说完，陈路手机突然响了一下。
　　是梁芷柔发来的短信：
　　“你来游乐园门口接我好不好？我马上过去。”
　　傻憨憨，发短信干嘛？
　　陈路在心里嘀咕一句，下意识回了个「好」，可是等电话再打过去的时候那头已经关机了。
　　众人无奈只好去游乐园门口等着，林淼淼看了眼几人的背影，随手抱起一堆花塞进包里。
　　有总比没有强，万一等会用得上呢？
　　二十分钟后。
　　暮色四合，天上积满了厚厚一层乌云，偶有几只小鸟从面前低空掠过，很快又飞出很远。远处的摩天轮已经亮起灯光，不紧不慢的转着。
　　气氛逐渐变得愈发压抑。
　　“芷柔她啥时候给你发的短信？”林淼淼从口袋里掏出手机，轻轻戳了戳陈路肩膀。
　　陈路低头看眼手机。
　　“二十分钟前。”
　　此时陈陌刚好跑回几人面前，双手扶着膝盖，气喘吁吁的说道：“我去服装店看了，没有。老板说我嫂子老早之前就出来了。”
　　林淼淼脸色变得愈发焦急，双唇也微微发颤，“这时间都能走多少个来回了！”
　　她想象不到梁芷柔能有什么理由不赶紧过来，那憨憨又不是她，不可能看到好玩的东西就特意停下来看一会儿的。
　　“......实在不行我去调下监控吧，反正也没多麻烦。”江超突然道。
　　陈路表情有点复杂，感觉这样最省心，但又觉得只是一时手机没电联系不上而已，跑去调监控好像有点奇怪。
　　江超见他这副表情，朝柳妍抬了抬下巴，继续道：“无所谓，当初这婆娘离家出走的时候我也这样找过她。她当时正蹲在墙角抹眼泪呢，不调监控我一辈子找不......”
　　他话音刚落，就被柳妍狠狠踩了一脚，“快去！废话这么多！”
　　陈路点点头，沉声道：“你们去吧，发现啥随时喊我，我在这等她。”
　　“我俩说好的。”他又补充一句。
　　看着几人有的去调监控，有的跑开继续找，陈路找了个显眼地方站着，一动不动的看着眼前。
　　他深吸一口气，感觉并没有多么紧张。
　　毕竟那憨憨傻人有傻福，每天不管抽卡还是下棋都欧的不行。
　　而且这边虽然是游乐园，但是很少有人敢把车停在附近，车流量并不多，更别说现在路上都还有这么多人，那憨憨就算低血糖晕倒也有人叫救护车的......
　　再说了......
　　陈路在心里合计着，突然看到自己两只手纠在一起，下一秒便连忙松开。
　　靠，都被那憨憨传染了。
　　刚刚苦笑一下，恍惚间，他仿佛闻到了土壤的味道。
　　正疑惑着，耳边忽地又响起一声闷雷。又疾又重的雨点一滴滴砸到柏油路上，深又变浅，浅而复深。
　　面前的马路仿若一张洁白无瑕的纸片，被墨点逐渐打湿，最后又彻底浸入其中。
　　陈路伸出手，一滴雨点恰好落到他的掌心。
　　下雨了。

第369章 最温柔的女孩子
　　雨点越下越急，远看像一片雨幕。
　　街边行人少了许多，淅淅沥沥的雨声中，仿佛夹杂着小女孩的哭喊。
　　某条小巷里。
　　“阿姨真的是你妈妈同事。”
　　一个中年妇女三步并作两步走上前，朝蹲在角落的小女孩喊道：
　　“你这孩子怎么这么犟，是你妈妈让我带你回家的啊。”
　　短发女孩两只小手死死拽着栏杆，死活不肯走，“我......我不认识你！”
　　中年妇女刚要直接把小女孩抱起，突然被梁芷柔拦了下来。
　　她这才发现原来巷子里还有别人。
　　梁芷柔趁她愣神的工夫，赶忙把小女孩护在自己身后。
　　她看着这个面色不善的中年妇女，整个人愈发紧张。
　　人贩子吗？可是这都什么年代了，而且就算这边是郊区，好歹也是杭城呀。
　　这明明是新闻上才能看到的事情。
　　不、不该让她遇到吧。
　　想着这些，梁芷柔感觉自己心跳声越来越大，甚至已经逐渐盖过雷声。
　　中年妇女啧了一声，朝小女孩轻嗔道：
　　“你这混孩子，寒假的时候我们还一起吃饭呢，你离家出走就装不认识我。”
　　“乖，别让别人看阿姨笑话......”她说着就继续往前走。
　　梁芷柔和小女孩都被吓了一跳，一齐后退两步，梁芷柔没别的办法，只好鼓起勇气大喊：“你再过来我报警了！”
　　她刚想装出录视频的样子吓吓对方，伸出去的手突然就顿在那里。
　　陈路教过的，坏人胆子很小，要给坏人留退路......
　　这人只戴了个口罩，真要录视频对方就彻底没台阶下了。
　　她都不知道这人还有没有同伙。
　　于是她只是把手机握在手上，摆出一副随时准备报警的样子。
　　哪怕手机一点电都没有。
　　中年妇女面色不善的看着她。
　　“你谁啊，管得着吗？”
　　“我是她姐姐！”梁芷柔摸着女孩的头，不假思索的大喊。
　　看到小女孩死死抱着梁芷柔的腿不放，中年妇女气冲冲喊道：“我回去就让你妈妈揍你！”
　　说完，她便转身离开，消失在巷子里的拐角。
　　“......”
　　梁芷柔心有余悸的看了眼巷子尽头，连忙抹一把眼泪，一路小跑着把小女孩带到路边。
　　看到路上偶尔过往的车辆还有行人，她呼吸这才逐渐平复下来。
　　用力按了下手机侧键，手机依旧一点反应没有。
　　还好当时关机前给陈路发了条短信出去。
　　该赚点钱把这手机换掉的......
　　女孩在心里小声嘀咕。
　　用太久都不保电了，电量标红的时候掉电快得像跳崖。
　　前一眼看还有百分之十几，再看马上就要关机了。
　　真是关键时刻掉链子。
　　梁芷柔鼓了鼓脸颊，一时有些懊恼。
　　和陈路不一样，她的手机是安卓系统。
　　安卓手机快没电那三十秒死亡倒计时给人多大的心理压力，只有用过的才知道。
　　她当时看了微信加载界面整整十秒，之后就不敢再等了。
　　打电话又不一定来得及，她之所以也没给柳妍发短信让柳妍在那等她......
　　自然是因为她只记住了陈路一个人的手机号。
　　所以她就给陈路发了那条短信，打算把他骗回游乐园门口，赶紧把婚求了。
　　虽然没有准备场景，但起码有这身准备了好久的衣服......
　　可现在......
　　梁芷柔低头看了看正蹲在自己身边哭的小女孩。
　　发现小女孩周围地面正逐渐被雨水打湿，再看看自己这一身洁白，除了没有头纱，跟婚纱没多大区别的礼服。
　　她心一下子就凉了半截。
　　这是最不耐脏的颜色了。
　　梁芷柔是在良久前刚出店门的时候碰到的这个小女孩，当时就看到这女孩蹲在巷子里哭，可是无论她怎么搭话，这女孩就是不搭理她。
　　她实在没法抛下这丫头走人，只好蹲在巷口，一边时不时搭个话，一边期盼陈陌或者林淼淼能过来找她。
　　然后就碰到了刚才的事情。
　　梁芷柔现在还心有余悸，满脑子都是赶紧联系陈路，可又实在不放心把她一个人放这，只好蹲到她身旁，柔声道：“不哭了好不好？姐姐会帮你的。”
　　“你现在总该相信我真不是坏人了吧，不然我就不会帮你了......”
　　小女孩看起来都不到六岁，应该还在上幼儿园，比小萌都小不少。
　　身边没有家长，又在这种电闪雷鸣的天气遇到这种事......
　　一般小孩子肯定只知道哭了。
　　“下雨了，我们换个地方坐。”
　　雨越下越大，梁芷柔只好拉着她坐到远处公交站牌前，把小女孩搂在怀里，像受惊的小鹿似的时不时左右看看。
　　静了一会儿，见小女孩不像刚才那样哭，她又小声问道：“吃糖吗？”
　　小女孩点了点头。
　　她从包里摸索出果糖，顺便确认了下戒指还在，随后便主动把糖纸剥开，递到女孩嘴边。
　　小女孩张嘴吃掉，已经不怎么哭了。
　　“陌生人给的糖不能随便吃的。”
　　梁芷柔嘱咐完又觉得哪里怪怪的，有些尴尬的说道：“不过姐姐是好人，这次你就拿去吃吧。”
　　“嗯。”
　　见她终于跟自己说话，梁芷柔连忙继续问：“你跟爸爸妈妈走散了吗？”
　　“......我是自己出来的。”
　　“你家在哪呀，姐姐送你回去。”
　　她仿佛没察觉到自己鬓发也早就被雨水打湿似的，仔细帮女孩整理着头发。
　　“我家在东湖花园......”小女孩缓缓垂下眼眸，“我不想回家。”
　　梁芷柔愣了愣，那地方离出租屋不算远，也就是说开车过来最快都得三十分钟。
　　“你不要觉得姐姐看起来傻就故意骗我，我知道那地方在哪的。”梁芷柔唬着小脸说道。
　　小女孩说话吞吞吐吐的，“我就是自己走来的。这离我外婆家很近，我先走到外婆家，再看着摩天轮走到这里。”
　　梁芷柔人都傻了。
　　一时间不知道感慨真危险，还是羞愧人家小小年纪就能走出这么远，自己这么大人了还是半个路痴。
　　费好大劲聊了一会儿，梁芷柔才算搞清楚前因后果。
　　这小丫头叫沈星言，今天出来是因为爸爸妈妈在闹离婚，说好要陪她来游乐场没来，然后......然后她就自己过来了。
　　小女孩说着就又掉起眼泪，怎么都停不下来。
　　“可能爸爸妈妈只是在吵架而已......不管现在怎么样。”梁芷柔轻轻握着女孩的手，“你一定要相信未来真的很美好，姐姐向你保证。”
　　“可我讨厌爸爸妈妈。”
　　“爸爸每天都在外面喝好多酒才回家。然后妈妈就会跟他吵架，吵得我睡不着觉。”
　　打开话匣子之后，沈星言的话就多了起来：
　　“幼儿园的朋友们跟我说，她们的爸爸也是这样，是不是全世界的爸爸都一个样？”
　　梁芷柔擦了擦小女孩脸上的泪水，语气温柔的说道：“可能是吧，其实姐姐也不知道。”
　　“嗯？为什么？”
　　“姐姐......”
　　梁芷柔低着头，嘴角勾起一抹苦涩的浅笑。
　　“姐姐没有爸爸。”

第370章 约定
　　沈星言没说话，她这个年纪暂且还理解不了这句话的沉重。
　　只是觉得自己听得心里堵堵的。
　　但这姐姐好像心里没有堵堵的，她很快就朝自己笑了一下，依旧笑得那么温柔。
　　“告诉姐姐你爸爸妈妈手机号，姐姐帮你劝他们不要离婚，好不好？”
　　沈星言回忆一会，缓缓开口道：“132......”
　　梁芷柔呆呆地眨了眨眼。
　　现在的小孩子都好聪明的样子。
　　记得家在哪，还记得父母手机号，甚至比她还认路。
　　她一时间不知道人贩子拐走这小女孩有什么用。
　　好像她自己才是比较容易拐卖的那个。毕竟她早就被陈路拐走了。
　　还好这个手机号比较顺口，梁芷柔嘴里反复背着，跑进对面火锅店里，问店员借了下手机，打了通电话出去。
　　从马路对面回来的时候，有辆车也不知道减速，溅了她一身水渍。
　　梁芷柔坐回公交站牌前，低头看到已经满是泥泞的裙摆，委屈的眼泪在眼眶里直打转。
　　她突然又想起什么，连忙把手伸进包里，拿出一张纸条。
　　这是她准备在求婚时说的话......这下好了，全湿透了，连字都看不太清楚。
　　还好她背差不多......
　　梁芷柔嘴角突然逐渐弯了下去。
　　一紧张都快忘干净了。
　　正想抹眼泪，小女孩突然把手放到了她的膝盖上。
　　“姐姐不要怕，坏人已经走了。”
　　“我......我不害怕。”
　　梁芷柔嘟着嘴，硬生生把眼泪憋了回去。
　　想求个婚怎么这么难啊。
　　将近一个小时后。
　　小女孩的爸爸妈妈终于来了。
　　两个人都很狼狈。
　　头发和衣服全都湿透，显然是不顾这么大的雨找了很久很久。
　　那位年轻母亲看到女孩的一瞬间泪水就止不住往下流，朝她喊道：
　　“还学会离家出走了你！”
　　女人边说边哭，喊完，她又半蹲到地上，把小女孩紧紧抱在怀里。
　　“妈妈错了，对不起。”
　　年轻男子在旁边一言不发，只是定定地看着小女孩那湿漉漉的头发，还有有些泥泞的衣服。
　　过了一会儿，他默默把离婚协议书用力揉成纸团，扔进了身旁的垃圾桶。
　　两边都没犯错误，有什么问题是不能沟通的？
　　他看了梁芷柔一眼，郑重的道了声谢。
　　然后就从钱包里拿了张支票出来。
　　毕竟是会计专业，梁芷柔是挺了解这东西的，她看得直流口水，不过还是摆手拒绝了。
　　随后男人也脱力似的蹲下，动作温柔的抚摸着小女孩的脑袋。
　　“爸爸发誓，以后再也不跟妈妈吵架了。”
　　“你们拉勾。”沈星言带着哭腔说道。
　　“好，我们拉勾。”
　　梁芷柔看着眼前这一幕，不自觉的扬了下嘴角。
　　她已经好久没体验过这种被父母一起抱住的感觉了。
　　其实也不能这么说，因为她都不记得有过这种事，所以她也不知道自己有没有被这样抱过。
　　真好啊。
　　梁芷柔在心里感叹一句。
　　下一刻她又突然想起什么，连忙转身，提起裙摆就跑，在路边踩起一朵又一朵水花。
　　“姐姐！”
　　身后的小女孩突然大喊一声。
　　“你要去哪儿？”
　　“姐、姐姐要去求婚！！”
　　梁芷柔一边跑，一边有些笨拙的喊道。
　　她现在心情很复杂。
　　心里无比希望陈路赶紧回家不要淋雨，却又期盼着陈路能在那里等她。
　　看着梁芷柔越跑越远，沈星言呆呆地眨了眨眼睛，很是茫然。
　　“什么是求婚？”她抬头看了母亲一眼，幼稚的眼眸中充满了疑惑。
　　“就是请求别的男孩子跟她结婚啊，然后他们就会像爸爸妈妈一样，组建新的家庭，生下跟你一样可爱的小宝宝。”
　　沈星言的注意力又回到梁芷柔那满是泥点的裙摆上。
　　“可……可是，姐姐的裙子脏了，还能成功吗？”
　　“能呀。”
　　女人很是笃定的说道：
　　“这个姐姐是妈妈见过最温柔，心眼最干净的女孩子，她喜欢的一定也是个温柔的人。”
　　“那个哥哥一定会答应她的。”
　　在这种人裙子上的泥泞，只会是花纹般的点缀。
　　女人看着梁芷柔苗条又动人的背影，在心里暗自想道：
　　能被这宝藏般的女孩儿主动求婚，那个男生可真幸福。
　　——
　　“一两个小时前就看你在这里，现在我都要收摊了，你怎么还在这啊？”
　　一位卖关东煮的妇人收拾着小车，朝陈路喊道。
　　现在的年轻人真是......下这么大雨都不知道回家。
　　陈路闻言抬起头，就看到妇人站在自己面前，手里撑着一把伞。
　　“你要是因为没伞就把这伞拿着，赶紧回家吧。”
　　“不用啦阿姨，我在等人。”
　　“等不到就别等啦！这么大雨，人家肯定早回去了。我这个想要赚你钱的人都回家了，你还能等到谁？”
　　陈路听得眼眸微垂，片刻后他又重新抬起头，只是轻轻笑笑。
　　一定能等到的。
　　他从小到大，等过别人无数次。
　　最多的是墨雨晴。
　　这位大小姐会因为各种各样的原因迟到，也会突然因为各种小脾气直接不来。
　　他不是没在雨天等过，就像这样的雨天。
　　那时候心情真的很忐忑，忐忑到连雨天都变得令人生厌。
　　也不知是因为不知道怎么回去，还是担心没人愿意陪自己一起淋雨。
　　但这次没有。
　　他坚信自己在等一个一定会来的女孩。
　　妇人见他一点动弹的意思都没有，只是深叹口气，骑上改造的三轮车离开了。
　　陈路蹲在售票处的屋檐下，抬头静静看着外面。
　　绵绵细雨倘若连成了线，密密麻麻。
　　不少行人打着雨伞从他面前走过，行色匆匆。
　　陈路的心情却很平静。
　　看到路上汽车激起的水花，他思绪猛地回到去年。
　　忽然想起那个不顾衣衫被雨水打湿，也要站在显眼地方等他的女孩。
　　那画面仿佛真的是被最伟大的画师一笔一笔仔细勾勒，然后拿铁笔一下又一下的刻在他脑海里一样。
　　他到现在都清楚记得梁芷柔那身泛白牛仔裤，记得那身淡绿色外套，记得她怯生生站在人群中的样子。
　　还有女孩被冻得通红的耳朵。
　　他甚至能回忆起那天心脏仿佛重新开始跳动的感觉。
　　下一秒，他也站到了最显眼的地方，哪怕那里会淋到雨。
　　陈路浅笑一下，而后深吸一口气，打量起手上那不知何时才能拿来求婚的戒指。
　　恍惚间。
　　他从圆环中央看到了梁芷柔朝自己飞奔而来的身影。

第371章 嫁给我
　　哪怕梁芷柔已经换了身衣服，陈路还是立马就认出来了。
　　他顾不得多看，连忙跑上前，把女孩拽到能躲雨的地方。
　　两个人像落汤鸡一样站在屋檐下，陈路却跟松了口气似的一直笑着。
　　“你今天真好看。”
　　他笑着说，仿佛根本没看到礼服上的泥泞。
　　梁芷柔看到陈路被雨水彻底打湿的模样，又看到自己准备穿来求婚的礼服又脏了不少。
　　原本一直在眼眶打转的泪水突然就止不住了，顿时哭出声来。
　　好好的求婚怎么变成了这个样子。
　　要是她没有玩忘记......
　　不行，没忘记的话那个小女孩就没人管了。
　　那还是忘了好。
　　难道她求婚就注定不顺利吗？
　　完了，越想越想哭。
　　梁芷柔想拿纸巾给陈路擦擦头发，从包里拿出纸巾才发现纸巾也湿透了。
　　“对不起，让你等我这么久......”
　　“傻子嘛，这有什么好哭的。”
　　“你还天天说我傻，你就不知道躲雨么？”
　　“我不得等你？你手机没电，万一找不到我怎么办？”
　　“那我就算走也能走回家呀，下这么大雨你都不知道走......”
　　陈路刚想解释，突然又想起什么，恍惚片刻后嘴角不自觉就扬起来。
　　他轻抚起女孩的脸颊，朝她轻笑道：
　　“我答应过你的。”
　　梁芷柔猛地愣了下，思绪仿佛回到那时，“你那天还说我傻，你今天等的更久，所以你更傻。”
　　“是啊，在一起这么久，我都被你传染了。”
　　陈路说完又啧了一声，忍不住用力戳了戳女孩额头，“我才发现，你个憨憨还挺记仇啊。”
　　“哪有，我记性很差的。”女孩别过脸小声嘀咕。
　　“不过你咋这么晚才过来？”
　　等女孩慢慢把前因后果说明白的时候，天气不知何时已经放晴。
　　此时已经晚上七点多，一场大雨彻底浇散了热气，空气很是凉爽。
　　月亮从厚厚的云层里钻出，把周围云朵照的透亮，洒下清冷的月光。
　　梁芷柔说完，察觉到陈路脸色不太对劲，刚想偷偷挪开两步，脸颊就被陈路捏住了。
　　“我，我错了，以后再也不逞能了。”女孩紧闭着那侧眼睛，连忙说道。
　　陈路轻叹口气，这才肯把手松开。
　　梁芷柔看着地上的水洼，忍不住捏着手指嘀咕一句：“其实我提前在游乐园里摆了好多花的，现在估计全都被雨打散了......”
　　“没关系，我准备了。”
　　陈路话音刚落，他手机里不知何时打出去的电话刚好打通。
　　电话那头喂了一声。
　　他突然道：“雨停了，麻烦直接开始吧。”
　　过了大概一两分钟的工夫，就在梁芷柔正想发出疑问的时候。
　　一朵金色烟花忽然在她身后炸响，那朵花在夜空中肆意绽放，越来越大，仿佛占据了那片夜空。
　　随后，数不清的流光坠落，照亮了两人的脸颊。
　　紧接着，便是一道又一道自下而上的流星划开夜色，在夜空中绽成五颜六色的花朵，肆意盛开着。
　　赤红、晏紫、金黄......
　　像玫瑰，像紫罗兰，像秋菊......
　　盛开时如蒲公英，下坠时又像朵吊兰。
　　仿佛有的有人特意在夜空种了一片花海。
　　很快，周围的行人和还没走的游客就全聚了过来。
　　所有游客的注意力都被漫天的烟花引走，他们都仰着脸，每当巨大的烟花炸响，就会把他们的面庞照亮些许。
　　天上的火树银花夺目绚烂，没人注意到，在仰望的人群中间，突然有个人朝面前的女生单膝跪地。
　　梁芷柔呆呆地抬头看烟花的时候，陈路不急不躁，就笑吟吟地看着她的侧脸。
　　“你怎么准备了这么多惊喜啊，可是我早已经没法更爱你了。”
　　她带着哭腔，撒娇似的说着。
　　梁芷柔抬头望天，她睫毛长长的，宝石般漂亮的眸中绽放出一朵又一朵明艳的烟火，远远比夜空中的那些还要动人。
　　很快，那双清澈漂亮的眼睛变得越来越晶莹，最后在眼角结出了一滴水珠，下一刻，那水珠也被烟花染上了光亮。
　　“对了，我有件事想跟你说......”
　　女孩话说到一半，把目光从烟花上移回来，手刚伸进包里，才看到陈路正单膝跪在自己面前。
　　她突然愣在那。
　　“惊喜的话......那可能还有一个。”陈路轻笑道。
　　眼前隔着层水雾，她根本就看不清戒指是什么样子，只看得见银白色的戒指被烟花衬上五颜 六色的光芒。
　　渐渐地，连陈路的面庞都变得模糊了。
　　陈路注意到女孩眼里噙着泪，悬着的心这才彻底放下。
　　他单膝跪地，轻轻牵起女孩的手，抬头看着她。
　　“其实在一起之后我一直很愧疚，那些年里，你伤心难过的时候我一次都没能陪在身边。”
　　“但我也无时无刻不在庆幸能够与你重逢，庆幸和你年少时的相遇不像烟花一样，灿烂一时，又彻底沉寂在岁月之中。”
　　“我不知道我们究竟有幸遇到了多少个巧合才走到今天这一步，但是芷柔，谢谢你在我最痛苦的时候回到我身边。”
　　“芷柔，谢谢你喜欢我。”
　　说着，他又垂首，在女孩手背上落下一个吻。
　　“我没能力照顾你的过去，但请你把未来交给我。”
　　“你，你真的愿意娶我吗......”女孩声音越说越小。
　　“当然。”
　　梁芷柔紧紧抿着嘴巴，直至两行清泪再次滑过脸颊，她才继续说道：
　　“可我很笨，只会给你添麻烦......
　　我还怕生，遇到陌生人就说不出话。
　　而且记性差，动不动就迷路。”
　　陈路起身把食指抵在她唇前，再次柔声道：
　　“芷柔，嫁给我。”
　　梁芷柔已经说不出话，只是一遍又一遍的抹着眼泪。
　　过了一会儿，她才带着哭腔支支吾吾的开口：
　　“呜......你搞这么隆重干嘛......我又不是不嫁给你。”
　　“还买这么、这么贵的戒指......”
　　女孩没出息地边说边哭，一时有些上气不接下气。
　　一想到烟花还有戒指的钱，突然更想哭了。
　　“你还没说愿不愿意呢。”陈路连忙提醒。
　　听不到那三个字总觉得心里没底。
　　梁芷柔拿手背擦了擦眼角，大声喊道：
　　“我愿意！！”
　　女孩的呐喊和最大的烟花一起炸响，但陈路听得真切。
　　他刚勾起嘴角，梁芷柔就已经搂住他脖颈，踮起脚尖主动吻了上来。
　　两个孤独又脆弱的心灵，终于在此刻开花结果。
　　良久。
　　“等下，我还有话没说。”陈路突然道。
　　“什么？”
　　“我爱你。”
　　“你很少说爱这个字，是为了留到这时候说么？”梁芷柔若有所悟。
　　“你终于聪明了一次。”
　　哪怕梁芷柔早已剪掉刘海，陈路还是用手扒拉了两下女孩额头，而后才和她对视着。
　　那个晚上，晚风吹开梁芷柔长长的刘海，两人得以在不经意间对视，一眼万年。
　　他在梁芷柔眼里看到了高楼大厦，看到了车水马龙，看到了满天星辰。
　　而如今，他在女孩宝石般清澈的眸中，只看得到自己。
　　这次是他用手抬起女孩下巴，俯身吻了上去。
　　忘我热吻中，两人手上不知何时都已经戴上了戒指。
　　尺寸严丝合缝，和对方的手仿佛天作之合。
　　一切都是那么刚刚好。
　　——
　　“小姐姐，滨江到了，麻烦在平台上支付下账单。”
　　“好。”
　　柳妍从出租车上下来，缓步走到江超发的位置，双手扶着栏杆，默默看着粼粼的江面。
　　也不知道这人抽什么风，非说有重要的事情要在这当面告诉她。
　　还不让她联系陈路跟梁芷柔，说什么人没事就好，让他俩自己找去。
　　恶趣味。
　　虽然正值夏天，但因为刚下了场雨，江边晚风很冷，吹到胳膊上立马就起了一层鸡皮疙瘩。
　　等了一会儿，还是没看到江超的身影，她便从兜里拿出手机。
　　电话打通之后，柳妍立马喊道：
　　“江超！我都到了半天了，你怎么还没来？”
　　“大晚上让你挺着大肚子的老婆吹着冷风等你，你还是人啊？！”
　　电话那头的男人咂了咂嘴，“吵吵啥呢，看江对面。”
　　对面？
　　柳妍疑惑地抬起头，滨江那头只有黑漆漆的高楼林立，除此之外什么都没有。
　　突然，那些黑漆漆的高楼全都亮起，像一座又一座喷泉，向上翻腾着水花。
　　结束后，每栋楼仿佛又变成跳动的音符，按各自的频率跳动着。
　　柳妍看得愣了一会儿，吸了吸鼻子，勾着嘴角道：“某岛第三海水浴场得问你要版权。”
　　“啧，老老实实看。”
　　江超话音刚落，远处最高的那栋楼上突然出现一行字：
　　柳妍！嫁给我吧！！
　　“老婆，嫁给我吧。”江超在电话里跟着一起说。
　　“......神经病，证都领几百年了还在这求婚。”
　　柳妍不屑地骂了一句，眼角却噙着泪水。
　　电话那头嘿嘿笑了两声，紧接着又传出声音：“嘿嘿，等着啊，我刚从我兄弟那偷了两盒烟花，我偷偷放给你看。”
　　——
　　“好啦好啦，真是个哭包，今天都哭多久了？”陈路坐在长椅上，把一直抽泣的女孩搂进怀里。
　　梁芷柔把他抱得越来越紧，“你不知道在我眼里，能嫁给你是件多值得开心的事。”
　　陈路嘴角勾了勾，“对我来说也是。”
　　“不过你为什么要今天求婚啊？”女孩把脸埋进他脖颈，闷声道：“我本来都准备好求婚了的。”
　　“我就是猜到你今天要求婚，才决定今天求的。”
　　“为什么？”
　　“当初表白是你先的，如果求婚还是你先，岂不是显得我很没用？”
　　陈路松了口气，“还好是我赢了。”
　　真想开个香槟庆祝一下。
　　我，陈大师，到底还是赢啦！！
　　“哼，幼稚。”梁芷柔被他的说法逗得忍不住笑了一下，“你早就赢啦！”
　　“啥意思？”陈路愣愣地看着她。
　　“当初我跟你表白那天，你把戒指戴到我手上的时候......”
　　梁芷柔别过脸，过了好一会儿才细若蚊吟道：
　　“从那一刻起，我就决定这辈子非你不嫁了。”
　　陈路：“......”
　　要不下次再赢回来？

第372章 我也会学猫叫啊
　　当晚。
　　两人因为傍晚淋了雨，不约而同地发了高烧。
　　“你都烧到三十八度了，早知道还不如不喊你等我......”梁芷柔夹着体温计，垂下眼眸嘟嘟囔囔。
　　“回家还怎么求婚？”陈路完全不在乎，伸手摸了摸女孩额头，比他烫多了，“五分钟了，你赶紧看看你多少度。”
　　其实真发烧都用不了五分钟，放进去不一会儿温度就得上来。
　　长大之后对测体温的时间就没那么讲究了，也就小时候想请病假，才恨不得给温度计捂的越久越好。
　　什么哈热气，倒着甩......无所不用其极。
　　梁芷柔听话的拿出体温计看一眼，小声喃喃道：“三十八度六。”
　　陈路听罢眼睛都睁大几分，连忙拿过来看了看。
　　还真是。
　　这憨憨怎么烧得比他还厉害？
　　别看只是零点几度的差距，直观感受那可差太多了，发烧的时候就算只高那么0.1、0.2度都得难受不少。
　　看到梁芷柔垂着眼眸的样子，他心疼地揉了下女孩脸颊。
　　“不舒服吗？”
　　梁芷柔摇了摇头，有气无力的说道：“没有，就是感觉特别对不起你。”
　　“我觉得挺好的。”
　　“哪里好了？”
　　“我才刚求完婚咱俩就同甘共苦上了，多有纪念意义。”陈路说话间随手撩起女孩一缕碎发，在手指上缠来缠去，“以后肯定能长长久久。”
　　也不知道是不是真的烧迷糊了，梁芷柔也跟着傻乎乎的笑了笑。
　　她慢悠悠的从沙发上站起，而后主动趴到陈路背上。
　　“我们去睡觉吧......”
　　女孩的话语夹杂着热气一起吹到陈路耳朵上，让他心里一阵瘙痒。
　　这憨憨发烧还有喝醉的时候就跟换了个形态似的，胆子大不少。
　　“等下。”陈路从茶几抽屉里拿出单反，把梁芷柔左手拉了过来。
　　“怎么了？”
　　“我拍张照片。”
　　陈路把女孩左手握住，右手拿着相机，一个劲找着角度。
　　过了好一会儿，梁芷柔才听见拍照时的咔嚓声。
　　这声音她已经不能再熟悉了，刚认识的时候陈路偶尔还会拍拍花草夕阳，现在一天天只拍她了。
　　这个人口中最常说的话也从「这夕阳真好看」，变成了「这夕阳真好看，你快站那里，我给你拍张照」。
　　照片很快就调试好了。
　　相框里，两人的手十指相扣，彼此手上的戒指全都分外显眼。
　　她定睛看了会儿两人中指上的戒指，心里的甜蜜简直快要溢出来，忍不住拿脸蹭了蹭陈路，柔声道：“我好爱你呀。”
　　陈路嘴角不争气的向上扬起，“我知道。”
　　“背我回去好不好——”梁芷柔伸手搂住他。
　　“好。”
　　陈路伸手挽住女孩双腿，起身就把她背了起来。
　　梁芷柔很轻，轻轻松松就背起来了，更别说她还像八爪鱼似的主动把他缠住，几乎没费力气。
　　“等咱俩结婚那天你还会背我吗？”
　　“......你不觉得公主抱更好看？”
　　梁芷柔满足地笑起来，她昨天还好忐忑呢，没想到两个人现在就堂而皇之的讨论起结婚的事情了。
　　和陈路在一起之后她每天都在期待着明天，求完婚就更是如此了。
　　她期待将来两人一起念结婚宣誓词、领结婚证，期待两人的婚礼，期待属于他们的小宝宝......
　　“你怎么一直笑啊。”陈路见她嘴角一直勾着，忍不住吐槽，丝毫没发现自从回来之后，他自己的嘴角也根本没下去过。
　　“哼。”
　　梁芷柔哼一声也不说话，逮住他肩膀就咬一口，“先不回卧室了，我们去阳台找多多。”
　　陈路闻言只好从卧室门口折返，背着女孩往阳台走。
　　他当然没理由拒绝，毕竟这憨憨只在两种情况下会「任性」，一是喝醉，再就是像现在这样发着高烧、脑袋昏昏沉沉的时候了。
　　彼时多多正趴在栏杆上，独自一人，哦不，独自一猫静静看着窗外的夜色。
　　陈路突然觉得这傻猫怪可怜的，决定等它再大一点就让它去追求一下爱情。
　　“在干嘛？”
　　“喵？”
　　“好看吗？”他把戒指举到多多面前，坏笑着问。
　　多多歪了歪脑袋，凑上来就想舔。
　　陈路连忙避开了，这傻猫现在看见什么都想尝一口。
　　不太聪明的样子。
　　多多唬起个小脸，眼神变得委屈起来。
　　“这是我老婆送我的戒指，不能随便让你舔的。”陈路耐心解释，“你已经是只成熟的小母猫了，出去找别的小公猫送你。”
　　还没等多多开口，身后的梁芷柔突然把嘴巴伏在他耳边，舌尖在他耳朵上舔了一口，小声道：
　　“喵——”
　　“......”
　　陈路整个人都打了个哆嗦，感觉血液直往下流。
　　不知道是因为这声猫叫，还是刚才女孩舌尖的舔舐，他都有些站不稳。
　　这憨憨现在说话又是那种有气无力，还夹杂着热气的状态，真心顶不住。
　　“你一直跟多多玩，你也跟我说说话好不好？我也会喵的。”女孩声音委委屈屈的。
　　“好好好，别再学多多说话了，我现在可是个病人。”
　　陈路很无语，不是你要过来找多多的吗？
　　这人居然试图勾搭他一个病人剧烈运动，良心坏透了。
　　不多时，女孩应该是困了，老老实实趴在他背后。
　　把梁芷柔放到床上，陈路长出一口气，也从旁边躺下来。
　　“晚安。”他看着蜷在被子里的女孩，小声说道。
　　梁芷柔听到这话突然又清醒了一点，主动靠过来贴到他怀里，整个人都热乎乎的。
　　“不想睡。”
　　“为什么？”
　　女孩语气有些迷糊，“我怕我明天一觉醒来，发现今天这一切全都是梦......”
　　“不怕，大不了我就再求一次。”
　　他摸着女孩的脸颊，刚想再说些什么，才发现梁芷柔已经睡着了。
　　——
　　隔天。
　　陈路和梁芷柔都昏昏沉沉，干脆请假在家。
　　江超昨晚因为违规燃放烟花被警察叔叔当场逮捕，写了份检讨书才放出来。
　　结果刚出来没几个小时就又被喊回去口头表扬了一顿......
　　这事还真是凑巧。
　　他昨天调监控时注意到跟小女孩搭话的中年妇女，见那人一边打电话一边盯着小女孩徘徊了得有半个小时，就专门提了一嘴。
　　从小没少在警察局写作业，对这种东西可能天生比较敏感。
　　警察看着也不对劲，带回来一审，还真是。
　　还是团伙作案，一群人本来打算当晚赶紧带着拐来的孩子出省，然后那个中年妇女看那么大雨，就想着再去游乐园碰碰运气。
　　刚好全都抓了。
　　一群警察看他的眼神很是复杂，刚批评人家半天，现在又得夸。
　　怎么会有这种事？
　　陈路下午才起床。
　　睁开眼的时候，梁芷柔正趴在旁边，两条小腿向上翘起，一晃一晃的。
　　床上摊着期末考试的复习资料，不过这憨憨没看，眼睛全程直勾勾盯着手机，很专注的样子。
　　陈路走过去仔细一瞧，好家伙，看日历呢。
　　“别看了，你再怎么数也不会少一天的。”他忍不住笑道。
　　梁芷柔轻叹口气，“时间能不能过快点呀。”
　　“马上七月了，离你生日也就还有三个月多点，一眨眼的事。”
　　看到女孩手上的戒指，他突然有些恍惚。
　　难怪梁芷柔昨晚睡前那么说，他现在也感觉像是在做梦一样。两个人一天前还是男女朋友，现在都已经订婚了。
　　他把女孩左手拉过来，注视着自己昨天亲手给她戴上去的戒指。
　　“等会儿我要把它收起来放好。”梁芷柔看起来很是珍惜，摸起来都小心翼翼。
　　“为啥？”陈路茫然的眨了眨眼。
　　“舍不得戴呀，我平常还要洗碗洗衣服......”
　　陈路哼笑一声，“有啥好舍不得的，这是订婚戒指，等结婚还得换新的。”
　　“啊？还要换啊？”梁芷柔小嘴微微张着，“我们到时候将就用这个行不行......”
　　“结婚要买对戒，到时候在外面人家一看就知道你是我老婆。”
　　“好吧。”
　　听到对戒，梁芷柔只好勉强答应了。
　　成双成对的戒指总归要更吉利也更好看一点。
　　“你现在是我的未婚妻了，有什么感想？”陈路侧着身子问。
　　“感想？”
　　“对啊。”
　　梁芷柔沉吟一会儿，认真道：“我想当你老婆。”
　　陈路愣了愣，凑上来把她抱住，嘴巴凑到她耳边哈了口热气，“那你快叫声老公听听。”
　　“不要，你流氓......”
　　她连忙把脸埋进枕头里。
　　陈路不服气，把她手拉起来，轻轻晃动着。
　　“戒指都戴上了，让你喊声老公怎么就流氓了？”
　　“我们还、还没领证呢。”女孩支支吾吾的说。
　　上午陈路睡着的时候她不是没试着偷偷喊过老公，是真的很不好意思......
　　“就还有仨月，你跑不了的，到时候非让你天天喊老公。”陈路手不老实的轻抚起女孩后背，这才发现她身上都是汗。
　　“你都热成这样了，还不开空调？”
　　“我好得快，但你还没好呀。”
　　“你去我房间待着不就好了。”
　　梁芷柔神情复杂的看着他，无奈的说道：“你房间空调都被你故意弄坏一年多了。”

第373章 喜欢问是吧
　　“你房间空调都被你故意弄坏一年多了。”
　　陈路听得心脏都梗了一下。
　　不过陈大师是何许人也，以他的心理素质立马就反咬一口：
　　“什么叫被我故意弄坏的？你证据呢？”
　　他不自觉倒吸了一口凉气。
　　难怪梁芷柔这一年多是一句也不提空调的事。
　　原来这傻憨憨什么都知道，只是她不说。
　　也对，正经人谁一年半载的不修空调，这憨憨一开始再怎么相信他，后面也该反应过来了。
　　“......”
　　那他当时暗自得意的行径跟小丑有什么区别？
　　靠，以后玩斗地主算是无敌了，随便抽到张大小王，加上自己身份证复印件就能当王炸使。
　　“不是你故意弄坏的，那你为什么不修呢？”梁芷柔小声嘀咕。
　　“肯定是忘了啊，我堂堂一个正人君子，能做出那么龌龊的事情？”
　　陈路继续面不改色心不跳的辩解，“而且假设那空调真是我故意弄坏的，这都一年多了，你怎么现在才......”
　　他说到一半就不说了，只是拿暧昧的目光盯着面前这个女孩。
　　梁芷柔连忙拿枕头盖住脑袋，趴在床上支支吾吾道：“我......我很傻，我什么都不知道！”
　　陈路恍惚片刻，而后仰面躺在床上，看着洁白的天花板，突然又笑出声。
　　当初为了骗梁芷柔中午来这边睡真的是无所不用其极。
　　后来中午睡一个地方还不知足，又开始琢磨怎么才能睡在一张床上。
　　还故意弄坏空调......
　　真是绝了。
　　他举起手，看了看自己中指上的戒指。
　　斗智斗勇一年多，可算把这憨憨骗成了老婆。
　　哦对，现在还不算老婆......
　　陈路太阳穴突然跳了两下。
　　怎么还不能领证？
　　这憨憨生日咋就这么小？！
　　正郁闷着，旁边的鸵鸟终于从枕头下面探出头来，朝他小声问道：“你呢？你......你成了我未婚夫，有什么感觉？”
　　“成了什么？”陈路故意一脸茫然的问。
　　女孩不肯看他，过了几秒才终于憋出几个字：“未......未婚夫。”
　　陈路这下满意了，少有的傻笑起来。
　　这新称呼真是怎么听怎么舒坦，甩男朋友不知道多少条街。
　　莫名有种升职了的感觉。
　　过了好一会儿，他才终于敛起笑容，神情也变得郑重许多：“我想快点转正。”
　　梁芷柔抿嘴笑了笑，在床上翻滚一圈躺进陈路怀里。
　　“咱们是不是还得办订婚宴来着？”这会一直在这未婚夫未婚妻的聊着，陈路突然想起这茬。
　　隐约记得亲戚家哥哥姐姐们订婚都办得挺隆重的样子，顺带也算广而告之一下，他这只是俩人一商量，就随随便便把梁芷柔拐成未婚妻......
　　总觉得哪里怪怪的。
　　好像再不济也该两家人凑一起吃顿饭吧。
　　“啊？”梁芷柔呆呆地眨了眨眼，“我不知道啊，我没结过婚......”
　　陈路无语了，这人说起话来好像不太聪明的样子。
　　我当然知道你没结过婚！
　　在心里吐槽一句，他又默默开始沉思。
　　他是真不懂这个，身边人......身边人结婚的就江超这一号，这货还是奉子成婚，估计根本就来不及考虑订婚宴这种东西。
　　自家老妈好像参加过同事儿子的订婚宴，要不问问？
　　陈路这才想起，陈广林跟王晓霞这老两口现在还在全国到处跑呢，根本就没回家。
　　这事也不方便在电话里商量，最好还是等回来再说吧。
　　“要不还是别办了吧。”
　　梁芷柔突然小声提议。
　　陈路有些疑惑，“省钱？可我看他们好像都是办完订婚宴两边家里才开始商量彩礼啥的......”
　　虽说俩人现在连证都没法领，但这种婚姻大事提前准备肯定错不了。
　　想想自己三个月之前在做什么，就会发现三个月真就是一眨眼的事。
　　总不能把证领下来再考虑这事吧？那就有点晚了。
　　“我妈说了，我们家不要彩礼。”怀里女孩细若蚊吟道，声音充满了羞涩，“我也不要......”
　　陈路：“？！”
　　“等等，阿姨啥时候说的？”他连忙问。
　　“好早之前就说过这事，然后我、我打算求婚的前一天晚上，又说了一次......”
　　陈路茫然的看着她。
　　他求婚前一天晚上提心吊胆的睡不着觉，这憨憨打算求婚前居然连彩礼的事都合计好了？
　　梁芷柔伸出细嫩的胳膊，将他紧紧抱住，“我只要能嫁给你就好，别的事我不在乎。”
　　“......”
　　陈路没再出声，只是俯身印住女孩双唇，话语和舌尖交织在一起，把他想说的话表述的清清楚楚。
　　过了一会儿，安静的卧室里突然响起窸窸窣窣的声音。
　　“我，我先去洗澡吧，刚出了一身汗......”
　　“洗什么，反正等会还是要洗的。”
　　——
　　两个人磨叽到傍晚才起床。
　　陈路有点饿了，跑厨房翻出片面包放嘴里啃着，坐在沙发上拿另一只手rua多多的肚皮。
　　侧头看看，梁芷柔依旧像往常那样坐在电脑桌前，右手在数位板上左右游动，很专注的样子。
　　陈路突然觉得自己是个废物。
　　他都快被自己女朋友卷死了。
　　正想抱起电脑努力一会儿，口袋里的手机就震动了下。
　　李思年：“@陈路，不是，怎么有人求完婚就直接失联的？我TM到现在都不知道你成功了没有。”
　　江超：“肯定是成功了，现在正忙呢。”
　　李思年：“你们公司最近事这么多？”
　　江超：“唉，一看就是没长大的小孩子。”
　　陈路懒得搭理他们，随后就把昨晚拍的那张，两人十指相扣的照片发到群里。
　　江超：“@李思年，嗯？喜欢问？现在满意了？”
　　李思年退出了求婚筹备群。
　　陈路得意的笑了一下，随手就把这个临时拉起来的小群解散掉，它已经完成自己的光荣使命了。
　　这时陈陌又给他发了一条消息。
　　陈陌：“哥！我问过我嫂子了，你根本不是在餐馆求得婚！我那么老实一人，你居然骗我？”
　　陈陌：“你连自己亲妹妹都瞒？”
　　陈路看得眉头挑了挑，血压直冲脑门：“你还知道你是我亲妹妹？”
　　屏幕另一边，陈陌的表情很是复杂。
　　这下好了，她一个人招惹了两边。本来以为自己能左右逢源吃最大的瓜......
　　结果现在皆大欢喜，只有她一个人被双方轮流谴责。
　　她知道陈路这话指的什么，只好狡辩道：“是，我承认我也加了我嫂子那边的群，但加群不等于我同意帮忙，好吗？”
　　陈路：“你还玩上不等式了？”
　　正想再阴阳怪气几句，房门突然被轻敲了几下。
　　他和梁芷柔对视一眼，随后好奇的走到玄关开门。
　　敲门的是江超......身后还站着一对之前从未见过的年轻夫妻。
　　以及两名警察。
　　江超朝他挑了挑眉，而后指着他朝警察道：
　　“警察叔叔，就是这人在故意撒狗粮，你们快给他抓起来！”

第374章 愿世界温柔待你
　　陈路不解的歪了歪脑袋，头顶冒出一个大大的问号。
　　正疑惑着，江超突然被身后警察不轻不重地拍了下脑袋。
　　“正经点！”
　　比较年长的警察斥责一句，而后清清嗓子走上前，轻声道：“是这样，这二位是你女朋友救下来那孩子的父母，特意过来登门感谢的。”
　　“然后关于这案子的细节我们也有点问题想问，请问现在方便吗？”
　　陈路这才注意到女人身后还躲着一个小女孩，时不时探出头来偷偷瞄他一眼。
　　他侧头看了眼梁芷柔，见她现在还穿着那身吊带睡裙，便朝卧室轻轻抬了抬下巴。
　　梁芷柔心领神会，迈着双大长腿扑腾扑腾跑回卧室换衣服去了。
　　几个人都很有眼力见，见陈路没让开位置，就站在门口没打算进去。
　　“案子？”
　　陈路突然注意到这个词。
　　不是热心市民木止木送离家出走的小女孩回家的故事吗，怎么就成案子了？
　　“我们已经查明了，当时在和小星言搭话的确实是人贩子。如果你女朋友不在，情况可能不太乐观。”警察很耐心的解释。
　　年轻男子听到这话喉结滚动一下，脸色愈发苍白，连忙朝陈路伸出一只手，“你好，我叫沈子真。真的，太谢谢你们了......”
　　陈路还在努力理解前因后果，不过还是跟他握了下手。
　　“你好。”
　　倒也不用谢我吧，跟我有什么关系？
　　他在心里嘀咕。
　　这时梁芷柔刚刚换好衣服过来，看到门外站着的人猛地愣了一下。
　　“姐姐！”
　　沈星言喊着就跑进客厅，紧紧抱住梁芷柔双腿，“你求婚成功了吗？”
　　看来差点被人贩子拐走这事并没有给她带来多大阴影。
　　梁芷柔察觉到这点，嘴角不易察觉的向上扬了扬。
　　“应、应该也算是成功了吧。”
　　她抬头和陈路对视，两人不约而同地浅笑一下，看彼此的眼眸中尽是温情。
　　把众人迎进来，梁芷柔回答警察问题的时候，陈路和江超两个人便凑到一边小声说话。
　　“我还真以为自己犯啥事了。”陈路笑着说。
　　江超拍了拍他，小声道：“真有啥事老子肯定是想办法捞你的那一个，怎么可能主动带路？
　　你女朋友不是社恐嘛，警察叔叔本来想喊她去局里，我看这小丫头他爸妈一个劲说要登门拜访，就借坡下驴说算了，我带你们过去吧，有啥问题你们过去问。”
　　“不是我女朋友。”陈路冷声反驳。
　　江超愣了愣。
　　昨天刚求婚，今天就吵架？
　　就在江超站在那一脸茫然的时候，陈路突然伸手显摆了下中指上的戒指，“现在是未婚妻。”
　　草！
　　江超在心里怒骂一句，他刚还想劝一下呢。
　　“未婚妻有什么好得瑟的，你爹都结婚了。”江超啐他一口，“你这戒指没老子的好看。”
　　江超举起手，得得瑟瑟的说：“婚戒，看到没？证都领不了的渣渣！”
　　他这戒指加上设计的钱，比他现在开的这辆车都贵。
　　别说，是真挺好看的，他跟柳妍都贼喜欢。
　　“戒指好看有啥用？老婆好看不就好了。”陈路瞥他一眼，“看你不知道跟你提一嘴，我这戒指是我老婆送的，她本来打算买来跟我求婚。”
　　“......”江超不想说话。
　　这个狗东西，就不能给他嘴人的机会。
　　陈路还没撒完气，紧接着又道：“你别说好不好看，她就算拿纸折一个我都得珍惜一辈子。”
　　“逆子闭嘴！”
　　两个大男人当着警察面互怼几句，随后便站在一边，默默看几个人坐在沙发上聊天。
　　沈星言母亲拉着梁芷柔的手，激动的热泪盈眶，旁边两名警察也毫不吝啬赞美之词。
　　梁芷柔被夸得很不好意思，全程低着头，一句话都说不出口。
　　“唉，谁能想得到，这么温柔的女生之前过得那么惨。”江超轻叹口气，刚想点根烟，摸摸口袋才想起自己已经戒了有段日子了。
　　被命运折磨成这样，居然还能保持这种善良和真挚。
　　他感觉自己就算扪心自问一百遍也做不到。
　　江超把原本找烟的手插进兜里，不由苦笑了下。
　　相比之下他经历的那些根本算不上是挫折，就这还自暴自弃了好几年。
　　如果不是陈路跟柳妍拉了他一把，还不知道现在是个什么颓废样子。
　　真丢人啊。
　　甚至还不如一个女生。
　　陈路注视着梁芷柔的侧脸，静了好一会儿，才缓缓开口道：“她一直那么温柔的对待这个世界，这世界本来就该温柔待她。”
　　“其实你也是。”
　　“什么？”陈路没听懂。
　　“你在场的话，绝对比你女朋友还果断。不然当初李思年女朋友跳江，你也不会下去。”
　　两人都相处这么多年了，自己好大儿是什么人，江超心里门清。
　　陈路勾勾嘴角，不置可否。
　　江超突然拿指尖敲了敲他中指上的戒指，故意坏笑着问：“以后还跳吗？”
　　“......”
　　陈路也把目光移到戒指上，面无表情的沉吟良久，而后道：
　　“我应该会犹豫很久......然后再跳下去吧。”
　　江超笑着啧了两声，“就说了，一个被窝出不来两种人。”
　　不多时，两名警察问完问题便准备离开。
　　江超跟这两人算得上认识，便亲自下楼送了送。
　　“星言，不要在姐姐怀里玩了，准备走咯。”深星言妈妈把一直赖在梁芷柔怀里的女儿抱起，朝自己丈夫使了个眼色。
　　沈子真心领神会，他连忙找了个借口出门，没几分钟就提了一大堆水果和礼品气喘吁吁地跑上来。
　　“我跟孩子她妈知道太贵重的东西你也不要，就提前买了这些。”
　　男人说着就把一大堆东西撂到茶几旁，“我们比你们大十来岁，也算得上是长辈了，你们就收下吧，千万不要拂我们面子。”
　　长辈送的东西是不能退回去的。
　　但这些东西说是不贵重，细看起来没一个便宜的。
　　梁芷柔有些不知所措，陈路仿佛早有察觉似的拍了拍她的手，随后便起身主动把东西接到手里。
　　“您都说是我们长辈了，那您送的东西我们肯定得要。”
　　男人笑了一声，“哈哈，这就对了嘛。”
　　“姐姐再见。”沈星言乖乖巧巧的朝梁芷柔挥手。
　　“再见。”
　　走之前，沈子真稍微环顾了下四周，尽管四处都置办的很整洁，但还是难以避免的显得老旧。
　　“这是你们自己的房子吗？”他回头问。
　　梁芷柔摇了摇头，“这是租的。”
　　沈子真微微颔首，思来想去，他还是把昨天就想给梁芷柔的那张支票拿了出来。
　　“你救下我女儿，真的就是救了我一条命。”他真诚又礼貌的往前递了递，“就收下吧，
　　见梁芷柔还是摇头，他以为这女孩比较憨，不知道这是什么概念，于是便把目光投向陈路。
　　结果陈路也不要，甚至连数额都没看一眼。
　　“那个，你再看看数额，我是真心想感谢你们。”他朝陈路道。
　　陈路这才垂眸看了眼。
　　嚯，三十万。
　　他笑了笑，还是把支票递了回去。
　　“留着给星言置办嫁妆吧，我们自己可以赚。”
　　沈子真见状也不好再说什么，一行人只好告辞离开。
　　天色不知何时已经暗了下来，梁芷柔主动走过去开了灯。
　　陈路突然朝她挑了挑眉，“咱也生个女儿？”
　　“以、以后再说。”梁芷柔害羞的撩起耳侧碎发，系着围裙走向厨房。
　　陈路故意学着她平常说话的语气朝厨房喊：“现在不说才不要跟你生了？”
　　厨房门砰一声关上了。
　　……
　　“这可是三十万。”下着楼梯，女人抱着沈星言，有些疑惑的嘟囔道：
　　“这俩年轻人怎么眉毛都不带动一下的？这女孩不是大学都没毕业吗？”
　　“老公，咱们是不是给少了？”
　　沈子真嘴角抽了抽，“给多了人家更不敢要。”
　　他也纳闷，梁芷柔就算了，陈路看起来也就大学毕业没多久的样子，怎么看起来也一点不心动的。
　　不缺钱？
　　可不缺钱怎么会住这种地方。
　　见自己老公也在疑惑，女人想不通干脆就不想了，朝小女孩道：
　　“星言，妈妈说了吧？姐姐喜欢的大哥哥一定是个温柔的人。如果他也不要那些礼物，爸爸就很为难了。”
　　“这个男生一定不简单。”
　　沈子真突然道。
　　“而且我总觉得他声音听着耳熟。”沈子真长出一口气，伸手揉了揉脑袋，“想不起来了。”

第375章 我想娶陈路
　　转眼就到了月底，两人被喊回陈广林那边吃晚饭。
　　陈广林跟王晓霞夫妻俩用不到一个月的时间跑了大半个华夏，直到陈陌出成绩当天才赶回来替她庆祝。
　　陈陌很争气，因为英语超常发挥，总分考了662，比之前一模二模的成绩都高。
　　只比她嫂子当年的高考成绩低了十四分。
　　比他哥......
　　陈路没有再想下去，开心就好开心就好，高考成绩都是浮云。
　　回过神来，看着电梯上的数字一层层往上涨，再侧头看看，就看到梁芷柔正垂着头，两只手反复地捏来捏去。
　　“你都来我家多少回了，咋突然又开始紧张？”
　　他好奇问道。
　　梁芷柔怯生生的抬起头和他对视，“叔叔阿姨还不知道我们订婚这事吧？他们会不会不同意啊......”
　　人碰到难以置信的好事之后就容易有这种心态，幸福感越强烈，就越容易患得患失，担心一些有的没的。
　　说起来，自从陈路跟她求婚之后，她就经常做梦梦到自己一觉醒来，突然发现被求婚，甚至跟陈路在一起这事都只是一场梦而已，然后就会吓醒。
　　直到时间长了，也就是这几天才彻底安心。
　　所以虽说王晓霞对她一直很好，但真到这种时候心里还是没底。
　　陈路认真听完，忍不住冷哼一声，心说这傻憨憨一天天的瞎担心。
　　傻青蛙，你是真不知道我过生日那天，我妈送的那张免死金牌是干啥的啊。
　　不同意？
　　这老两口出去玩完这一趟已经准备在家带孙子了你信不信？
　　心里这么想，他当然不敢把王晓霞的真实想法透露出来，只是坏笑道：“你等会儿可以亲自问他们。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，靠在角落里没再说话。
　　很快，电梯停在对应楼层，两人并肩出去，又在家门前驻足。
　　“进去记得喊妈。”陈路故意在她耳边低语。
　　“啊？”原本正在深呼吸的梁芷柔突然愣了下，“我们还没结婚，不好吧......”
　　“真笨！懂不懂什么叫生米煮成熟饭？”
　　陈路故作正经的说道：“咱俩现在就等着领证，早喊晚喊都一样。你信我，等会儿一见面就直接喊妈，我妈脸皮薄，肯定会认下你这个儿媳妇的。”
　　见梁芷柔在那若有所思，陈路咬着嘴唇忍住笑，这才伸手敲门。
　　开门的是王晓霞。
　　她一看见两人嘴角立马就扬起来，看梁芷柔的眼神比以往还要亲切数倍。
　　“妈！”陈路喊了一声。
　　“哎，快进来。”
　　陈路拉着梁芷柔的手走进玄关，然后又用力捏了捏，使劲朝站在旁边的王晓霞抬下巴，示意她跟着一起喊。
　　梁芷柔咬了下嘴唇，转身看向自己未来的婆婆。
　　然后王晓霞就看到她嘴巴不断一张一合，到最后给自己脸都憋红了，还是一个字没吐出来。
　　？
　　这傻丫头什么情况？
　　“有事吗，芷柔？”王晓霞见她这副模样，有些好奇的问道，“怎么一直看着我？”
　　“没，没事！”
　　梁芷柔连忙摆手，坐立不安的站到陈路身边等他换鞋。
　　全程坐在沙发上的陈广林默默注视一会儿，又重新把目光移向电视，继续看陈陌在那打艾尔登法环。
　　有陈陌通风报信，陈路求婚这事他跟王晓霞早知道了，只是可惜这个小棉袄猜错了求婚位置，没能录下现场视频。
　　根据现有情报稍微合计一下，梁芷柔刚才支支吾吾想做什么，也就不难猜了。
　　只能说陈路这小兔崽子心眼真坏。
　　人家小姑娘接受你求婚，都是你半个老婆了，还天天捉弄人家。
　　陈广林突然咧了咧嘴。
　　这要换年轻时候的他对王晓霞这样，高低得被王晓霞收拾一顿。
　　“阿姨，你们下午才回来吗？”
　　坐下之后，梁芷柔好奇问道。
　　王晓霞给两人一人分了块西瓜，“对啊，给你看看阿姨这阵子拍的照片。”
　　“我不要切块的，我要拿勺子挖着吃。”陈路在旁边嘟囔。
　　“毛病，厨房有没切的西瓜，自己切去。”
　　王晓霞白他一眼，把洗出来的照片全摆茶几上，拉着未来儿媳妇一起看。
　　从厨房抱半个西瓜回来，陈路没再打扰婆媳俩增进感情，静静坐在旁边听俩人聊天。
　　再看看桌上摆的照片，布达拉宫、洱海、故宫......
　　这老两口还真全国到处跑啊？什么忘崽夫妇。
　　“有空让小路带你去玩，那边好多穿着汉服出来玩的小女生，阿姨觉得你穿这个肯定比她们好看。”
　　梁芷柔乖巧点头，“好。”
　　两个人说说笑笑，王晓霞对眼前这个儿媳妇怎么看怎么满意。
　　要不是陈广林不让，她真想问问俩人准备什么时候结婚。
　　还记得当初梁芷柔刚来家里的时候，刘海还那么老长，坐沙发上低着头捏手指，一句话都不敢说。
　　现在还是那么懂事，不过比以前要可爱多了。
　　“芷柔，你开学就大三了吧？”
　　“对呀。”
　　“有没有考研究生的打算呀？”
　　女孩缓缓把头垂下，不好意思的小声道：“应、应该不考。”
　　王晓霞笑了笑，突然更开心了。
　　“你现在画得这么好，工资比那些读研究生出来的高多了。再加上小路赚的钱，你俩确实都没必要读研究生。”
　　坐一旁的陈路一言不发地吃着西瓜，忍不住在心里叹了口气。
　　这傻憨憨，都问上你以后的人生规划了，还没意识到问题的严重性呢。
　　陈路突然有点庆幸他俩本来就打算日子一到就领证，不然以后还不知道要怎么被催婚。
　　人闲了什么事都做得出来，他想起两人在电梯里聊的天，特意朝梁芷柔使了个眼色，用嘴型朝她道：
　　“快问啊。”
　　梁芷柔余光本来就一直在看着他，一下子就注意到了。
　　她表情立马变得有些为难，两眼湿漉漉的，拿眼神求饶道：“你来问好不好？”
　　陈路装出胆怯的样子看了王晓霞一眼，用口型继续说：“我不敢。”
　　他说完就立马别过头，看不出表情了。
　　梁芷柔觉得他可能是有点愧疚。
　　没办法了。
　　既然陈路不敢，那就由她来问吧。
　　只有双方家长都认可的婚姻才是最完整、最幸福的。
　　她既然想跟陈路结婚，自然就有争取陈路父母认可的责任，把这种事全推给陈路一个人来做的话，就实在有点过分了。
　　这样想着，梁芷柔突然坐直了身子。
　　“叔叔，阿姨……”她明明鼓足了勇气，可声音还是格外小。
　　陈广林和王晓霞的注意力全都移到她身上，耐心地看着她。
　　全程一言不发打游戏的陈陌也回过头来。
　　“怎么啦？”王晓霞柔声问。
　　梁芷柔被几人注视着，紧张到快要说不出话，但还是揪着衣角，带着颤音道：
　　“我，我想让陈路嫁给我，可以吗……”

第376章 半斤八两
　　咳咳！
　　陈路连连咳嗽，差点被自己嘴里的西瓜呛死。
　　王晓霞彻底愣了。
　　让陈路嫁给你？
　　她在心里反复念了好几遍，不由得开始头脑风暴。
　　这是要让陈路入赘吗？
　　可是芷柔这孩子应该是不会考虑这种问题的。
　　那是芳姐的意思？
　　但她也不是在乎这个的人啊。
　　“你比较想让小路入赘到你家里吗？”王晓霞茫然问道，越想越觉得不对劲。
　　“啊？我没有啊。”
　　梁芷柔也是一脸呆滞，眼神中甚至带着些许不可思议。
　　过了片刻她才反应过来，连连摆手道：
　　“不是的不是的！我其实是想问能不能让我入赘！”
　　梁芷柔连忙解释，着急起来连音量都大了几分，丝毫没察觉到自己一紧张又说错了。
　　“......”
　　在场的除她之外有四个人，CPU至少当场烧了三个。
　　“嫂子，你嫁过来......应该不叫入赘吧？”陈陌这半天终于说了第一句话。
　　梁芷柔闻言立刻深深低下头，脸红到发烫，脑袋都快冒蒸汽了。
　　她最开始其实是打算说「想让陈路娶她」，又觉得这样不太好。
　　于是又想说「想嫁给陈路」。
　　然后一紧张，两句话就合一起去了。
　　陈路见自己女朋友大脑过载，连忙出来打起圆场：“妈，我打算跟梁芷柔结婚。前阵子已经求完婚了。”
　　王晓霞过了几秒才回过神，随后又转头看向梁芷柔。
　　“那……你们打算什么时候领证？”
　　“婚都求完了，一到日子就领呗。”陈路随口道。
　　“我没问你！”
　　王晓霞轻轻握住梁芷柔的手，突然发现这丫头手摸着比去年要细嫩不少，“芷柔，你有什么打算？”
　　也不是她不向着自己亲儿子，主要是陈路心多黑没人不清楚。
　　这小兔崽子能吃亏？！
　　所以梁芷柔也别受欺负就是最大的公平，其他事情跟她这个当妈的没关系，她不想也懒得管那么宽。
　　梁芷柔头还是低得深深的，声音小到快要听不见，却无比坚定：“到，到日子就领证......”
　　王晓霞：“......”
　　得，这小两口还没结婚就一条心了。
　　她......她儿子还真让人省心啊，都不用催婚。
　　正愣愣的感慨着，她突然看到梁芷柔水润漂亮的双眸定定地看着她，眼神中充满了真挚。
　　显然这个犟姑娘还在等着她的答案。
　　虽然这事最开始是陈路以半开玩笑的性质撺掇的，但梁芷柔向来就这脾气，真的是很认真的在问。
　　“你这傻孩子，刚和小路谈恋爱的时候也这样问过我吧？在一起的时候怕我们不同意，如今准备结婚了还怕我们不同意......”
　　王晓霞恍惚一会儿，伸出双手揉了揉梁芷柔脸颊，“就这么怕我们不喜欢你？”
　　可能因为她脾气更暴一点，梁芷柔这丫头真的比她当年还要自卑。
　　梁芷柔没说话，只是微垂着眼眸，似笑非笑的。
　　真要形容的话，应该是喜悦中夹杂着一丝苦笑。
　　片刻后，女孩轻轻地「嗯」了一声。
　　其实她更怕的是没法和陈路在一起。
　　但她不好意思说。
　　“其实叔叔最开始并不是特别赞成，因为你当初一句话也不说，太柔弱了。”陈广林突然道。
　　话音刚落，他腰间的软肉就被王晓霞拧了快两圈。
　　当着孩子面，陈广林强忍下哀嚎的冲动，故作镇定道：“你让我说完，让我说完！”
　　王晓霞这才肯撒手。
　　陈广林清了清嗓子，“但叔叔后来发现，你只是看起来柔弱而已，你比叔叔想象的要坚强，也比叔叔想象的要聪明。”
　　很多人总是把老实跟善良划等号，其实不是这样的。
　　老实不等于善良，同样的，善良也不见得软弱。
　　这丫头是个善良又温柔的孩子。
　　但绝不呆板。
　　她的灵魂能陪伴陈路的灵魂，而不是听话的像台机器。
　　“爸！你同意就同意，说得那么弯弯绕绕的。”虽然陈广林意思是好的，但陈路听着总觉得不舒坦。
　　见梁芷柔依旧呆呆地看着两个长辈，还没理解过来的样子，王晓霞忍不住笑着把她抱进怀里。
　　“傻姑娘，你早就是我家儿媳妇了！”
　　梁芷柔在王晓霞怀里愣愣地眨了眨眼，眨着眨着......眼前就蒙上了一层水雾。
　　晶莹的泪滴挂在眼角，怎么都挥之不去。
　　一旁的陈路松了口气。
　　他又不是猪，这阵子梁芷柔做梦吓醒再过来抱住他不可能察觉不到。
　　所以他才撺掇梁芷柔自己主动去问，学会自己去「索取」安全感。
　　这下傻憨憨心里悬着的石头总该落地了吧？
　　——
　　上次饭是陈路跟陈广林父子俩做的，这次就由王晓霞跟梁芷柔负责了。
　　吃完饭，帮着把碗筷收拾干净，陈路揉揉肚子，带着梁芷柔就准备回去。
　　“路上慢点。”王晓霞擦着桌子嘱咐。
　　“知道了。”
　　刚下楼，晚风就吹得陈路起了一身鸡皮疙瘩。
　　还没等他说话，梁芷柔就主动帮他把衣服裹了裹。
　　“你走之前喊声妈我感觉我妈能当场哭出来。”陈路轻笑道。
　　“我，我喊不出口......”
　　她其实努力过了。
　　陈路笑着牵起女孩的手，抬头看了看天上唯一可见的那颗星星。
　　“结婚再说吧。”
　　两人到家的时候已经晚上十点多。
　　梁芷柔并没有急着睡觉，盘腿坐在沙发上，抱着陈路那台笔记本看动漫。
　　二次元商稿接的越来越多了，她不能再闹出之前那种连角色都不认识的笑话。
　　而且这东西看多了其实还挺好看的，尤其是09年前后那些。
　　“早点睡吧。”
　　原本一直在卧室躺着休息的陈路突然探出身子。
　　梁芷柔抱住双腿，往沙发上缩了缩。
　　早、早点睡？
　　这种话是能从陈路嘴里说出来的？！
　　鬼知道这人要睡觉还是睡什么。
　　思量再三后，梁芷柔还是老老实实回了卧室。
　　然后她就看到床上正摊着一身旗袍，就是之前陈陌高考时她买的那身白色的。
　　“你怎么把我旗袍拿出来了呀。”她好奇问。
　　陈路实话实说道：“想看你穿。”
　　“这都好晚了。”
　　“谁规定晚上就不能穿了？”

第377章 岁月如流
　　是夜。
　　四处弥漫着石某花的香气，久久未曾散去。
　　卧室里的喧闹不知何时已经平息，周围彻底安静下来，只听得到窗外传来的阵阵蝉鸣。
　　陈路懒洋洋地躺在床上，一只手揽着梁芷柔，轻嗅着女孩脖颈间的香气。
　　梁芷柔蜷缩在他怀里，脸颊贴在他胸膛上，静静地闭着眼睛。
　　静了一会儿，她感觉空调风吹得有点凉，又偷偷把被子往上拽了拽。
　　“你看，那身旗袍不白穿吧？”陈路伏在她耳旁贱兮兮的说。
　　说起来梁芷柔虽然胆子小，但为了他一直都很主动，不然当初就不会搞出真的把他存的学习资料当学习资料这种事.....
　　再加上这憨憨本身就很涩气，不会撩人偏偏又菜又爱玩，有时候真的撩得不行。
　　“......”
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓。
　　好想拿头撞他。
　　但是好累，没力气。
　　“你暑假要不要去阿姨那住阵子？还是我把阿姨接过来？”陈路突然道。
　　他虽然自从萧寻芳回老家住之后从来没提过，但心里其实一直都记着这事。
　　总不能真天天惦记着二人世界吧？萧阿姨那始终自己一个人。
　　梁芷柔沉吟了一下，“妈妈估计不太想在杭城住，我应该会回去待段时间......”
　　萧寻芳如果住得惯的话，当初就不会提出来想回去住了。
　　说着，她又忍不住把陈路抱得更紧了一点，完全忘了自己刚才想撞他这回事。
　　“我会好想你的。”女孩小声嘀咕。
　　她其实自打临近期末就一直在考虑这件事，但一直不知道该怎么跟陈路提，有点不好意思，内心深处也有点舍不得。
　　心情要多复杂有多复杂。
　　“你可以挑我最忙的时候回去，这样四舍五入就是你赚了，毕竟我忙的时候你也只能待家里等我。”
　　“你为什么总把事情考虑的那么周到？”
　　“当然是因为你傻咯。”
　　陈路垂头在女孩鬓发上轻吻一下，“你这么憨，我身为你未婚夫自然就要多考虑一点。”
　　“你、你把我刚才的感动还给我......”
　　——
　　这个暑假两个人比平常还忙。
　　江超家孕妇肚子越来越大，很多时候忙到一整天都来不了公司。
　　所以陈路整个七月都在一个人忙新游戏立项的事——说好听点就是烙一张让投资方看到直流口水的大饼。
　　经过又一个月的市场调研和大小会议，新游戏制作方向终于算是定好了，二次元3D风格的开放世界手游，主要玩法是单机剧情主线外加单刷联机均可的多人在线副本。
　　组队不是强制的，不喜欢社交单刷也可以，还能发视频装杯。
　　他到现在还记得自己当初玩某运2，刚拿到虫狙还有剑狙时的激动。虽说这破游戏已经被运营到半死不活了，但陈路觉得那只是游戏公司的问题，这种游戏模式很成功。
　　难度最高，奖励最丰厚的副本甚至需要开麦配合才好过。这种副本通关之后的正反馈很足，而需要多人配合的模式也满足了玩家的社交需要。
　　毕竟作为手游，能满足社交性才是最主要的。
　　社交程度高，玩家就有粘性。
　　现在不知道有多少人玩一款游戏，只是因为朋友都在玩，陪朋友玩而已。
　　游戏公测之后，单机主线和各种联机副本每个版本都同步出一些。
　　只不过某运2刷联机副本靠的是特性不同的各种武器，他这改成了角色还有各种专武。
　　有可以免费获得的，有要靠通关副本获得的。
　　然后就是抽卡才能得到的角色了，这才是手游赚钱的大头。
　　永远不要低估一个死宅为了抽到老婆能砸多少钱。
　　不过想做这种量级的游戏，北极星现在的体量自然是不够的。
　　但他只是象征性参加了一次校招，收编了些给实习证明就开心到不行的可爱大学生外，就没再特意招人了——
　　他在等着吃林氏集团的席。
　　到时候把对方旗下那家游戏工作室吸收进来，公司体量直接就能翻一倍。
　　再拿那体量和已经定好的项目去召集投资，能吸引到的投资金额就不是现在能比的了。
　　计划通。
　　梁芷柔也很忙，她签约的两家游戏公司刚好都要搞夏活，一家一张立绘商稿，一画就是一整个月，忙到黑眼圈都出来了。
　　到八月，她才终于忙完所有事，陈路特意开车把她送到了萧寻芳那里。
　　——
　　九月六号。
　　这天中午，杭城又下起了雨，李思年闲着没事，张罗着吃了顿饭。
　　外面细雨绵绵，反而把路边这家火锅店里衬得很温馨。
　　雨不算大，他连伞都没带，坐下随手抽出张纸巾擦了擦头发，这才发现餐桌对面只坐了江超一个人。
　　“陈路呢？”
　　“去他老婆娘家接老婆了。”
　　李思年觉得他这说法怪怪的，“......他俩吵架了？”
　　“你觉得那俩人能吵架？”江超忍不住哼笑一声，“人家就是回去住一阵子。”
　　他说完又朝远处的服务员挥了挥手，把人喊过来点菜。
　　几个人大学时候就定好的，谁请客谁点菜，李思年也没跟江超「你来你来」的客套，拿过菜单开始打量。
　　“不要鸳鸯锅，来个牛油的吧，然后三盘肥牛，一盘匙仁，毛肚娃娃菜......”
　　点了一堆后，他又道：“再来一打雪花。”
　　其实吃火锅应该喝白的，啤酒太顶了。
　　可现在就俩人......喝点啤酒凑合一下吧。
　　“你自己喝啊，我不能喝。”江超放下手机，突然道。
　　“那算了，拿瓶大果粒吧。”
　　服务员拿着菜单离开，李思年挠挠脑袋，不可思议地看着他。
　　“酒也戒了？”
　　李思年的目光有些呆滞。
　　要知道，江超这货上大学的时候为了戒烟什么毒誓都发过，愣是没戒成。
　　烟瘾酒瘾比他们宿舍几号人加起来都大。
　　结果现在烟不抽酒也不喝，跟变了个人似的。
　　江超摆摆手，“喝不了，家里那婆娘都挺着大肚子了，闻到酒味立马就吐。”
　　当初刚怀孕没俩月的时候还经常大半夜蹲在冰箱前偷吃冰淇淋，现在又四个多月过去，已经变得走几步路都费劲。
　　孕妇真的不容易。
　　“应该快生了吧。”
　　李思年嘀咕着，在心里合计一下日子。
　　“预产期是一月份。”江超答道。
　　本来打算趁着自己老妈过来，出来吃顿饭放松一下的。
　　妈的这狗东西哪壶不开提哪壶，搞得他现在越吃越紧张。一眨眼都九月了，过不了几个月他就真当爹了。
　　那天犯贱的代价就是才二十四就得当爸爸。
　　他又打开手机相册，翻出自己拍的那些照片递给李思年看，“你看，衣服跟玩具我都买完了。”
　　李思年手指划过屏幕，认真翻了一会儿，看那些衣服大多都是粉色，突然问道：“确定是女孩子了？”
　　“不知道啊？”
　　“那你买这么多女孩子的衣服！”
　　江超连忙把煮得有点老的肉全捞上来，随口说：“女孩子衣服可爱，粉粉嫩嫩的。”
　　“万一是个儿子，你等他拔你氧气罐吧。”李思年很无语。
　　“小孩子又不记事，你记得你几个月大的时候穿什么衣服吗？”
　　李思年沉思一会儿，好像还真是这么回事。
　　“而且其实有些东西我几个月前就买了。”
　　江超说着又苦笑一下：
　　“当初虽然跟柳妍说要把孩子生下来，但我心里其实还是没做好承担这个责任的准备。后来有天闲着没事，逛到一家母婴店门口，看着那些衣服跟玩具，我眼泪莫名其妙就下来了。”
　　他对这个新生命的期待终究还是胜过了一切彷徨。
　　李思年拿起桌上的果粒橙给江超倒满，举起杯子道：“干一个。”
　　俩大男人堂而皇之的端着杯果汁一饮而尽。
　　李思年放下酒杯，突然笑道：“陈路这两年内肯定要结婚，你那如果真是个女儿，跟他孩子可差不了几岁，搞不好真赶上了。”
　　江超原本有些动容的神情突然就冷了下来。
　　“......你别说了。”

第378章 一家之主木止木
　　江超心里忽然升起某种不祥的预感。
　　“其实你俩最好生的都是闺女。”李思年突然又嘿嘿笑起来，“到时候我生个儿子，一出生就是在两个漂亮姐姐的呵护下长大。”
　　江超跟柳妍的闺女肯定丑不了，陈路那边就更不用说了，妈妈漂亮成那样，闺女他都不敢想。
　　李思年越想越激动，这他妈是什么爽文男主开局？
　　“好啊。”江超也朝他笑，“那你想好让你儿子去谁家当上门女婿了吗？”
　　“草，滚吧，不要你们闺女了还不行吗！”
　　“哈哈哈。”
　　过了一会儿，江超脸上的笑容戛然而止，突然感慨道：“咱们怎么就到了讨论孩子的年纪了？”
　　李思年伸手摸了摸手腕上的彩色手绳，深深叹了口气。
　　“毕业以后时间就是会越来越快的，咱俩过几个月就二十四了，你看着吧，等一过二十五，日子过得跟飞一样。”
　　“唉，随便日子怎么过吧，虽说咱们仨上大学时候没一个正常的，现在也算都快修成正果了。”
　　“其实路哥是最正常的，我当时是执迷不悟当冤大头，他只是从小习惯了对那个人好而已。”李思年沉思一会儿，又继续说：“你看咱们认识他这么多年，他吃过几个人的亏？”
　　见李思年一直拨弄手上那个手绳，江超终于忍不住问道：“你这玩意哪来的？”
　　草了，他怀疑这货就是故意在等他问，从坐下之后就跟多动症似的，当着他面一个劲拨弄那东西。
　　“哦，你说这个啊。”李思年嘿嘿笑了一声，“女朋友送的，她在某宝上买的编织绳，自己编的。”
　　江超握着水杯的手暴起青筋，牙都快咬碎了。
　　这俩连婚都没结的垃圾怎么都这么喜欢在他这个已婚人士面前显摆？
　　突然有点可惜最会装的陈路不在，不然陈路一定能气死这缺德玩意。
　　想到陈路，江超突然又想起什么，挑起二郎腿，淡然道：“真羡慕你，还有女朋友送东西。”
　　“柳妍不可能没送过你东西吧？”
　　江超朝他笑了一下。
　　“柳妍是老婆，不是女朋友。”
　　李思年：“......”
　　看到李思年那比吃了X还难受的表情，江超忍不住哈哈直乐。
　　得亏陈路那天在他面前这样装了一手，他现在才能直接照葫芦画瓢。
　　差点就真让这狗东西装到了。
　　——
　　“困死了。”
　　另一边，陈路把梁芷柔接回出租屋，行李箱都顾不上收拾，侧着身子就倒在了沙发上。
　　梁芷柔把行李箱从玄关拉到客厅，浅笑着坐到他身旁，主动替他捏起肩膀。
　　“你本来就容易犯困，多睡会再来接我嘛。”女孩柔声道。
　　两人这才十二点多就到家了，合计一下往返一趟的时间，陈路绝对是凌晨就启程去接她了。
　　陈路眉头挑了挑，“我这不是怕你想我想的睡不着觉？”
　　“不要脸。”
　　“难道我说错了？”
　　梁芷柔不好意思的别过脸，心里不服气，嘴巴却很诚实的道：“没有......”
　　过了一会儿，听到短信提示音，陈路从兜里拿出手机，看了眼自己银行卡余额，突然笑了一下。
　　他本来自己存下的几百万加上从林景明那讹来的几百万，到底还是全投了进去。
　　江超当初拉他创业的时候非说什么要做国内游戏界的郭帆。
　　这下好了。
　　人家拍电影拍到盆干碗净，他现在也把自己除了车房以外的所有钱全投进了研发里面。
　　开发游戏当然不是一次性就把钱砸光事情，但他这个领头的不在一开始就破釜沉舟的话......
　　其他投资人又凭什么相信他？
　　至于留不留存款根本无所谓，存款这东西本来就是留着给家人看病或者应对类似突发情况的。
　　陈路合计的很清楚，如果期间真有啥急事要用钱，他颐和雅苑那边还有套房子。
　　如果那套房子卖掉的钱要是还不能解决问题，再有更多的钱其实也没啥意义。
　　这种做法对目前的北极星来说还是有必要的。
　　没人肯和一个旁观者共同进退。
　　只有他真的把自己退路断掉，而非置身事外的时候，那些投资人才会相信他真的有想法会努力，员工才能有他们是利益共同体的感觉。
　　好吧，这感觉其实是错觉。
　　但他这事想搞成还真非这么做不可，以小博大本来就没有稳健的资本。
　　不然曹老板当年就不会亲自带人去火烧乌巢。
　　“你男朋友现在彻底成穷光蛋了。”
　　陈路闭着眼睛道。
　　说罢，他又站起身，顺势往旁边一倒，把头枕在梁芷柔腿上。
　　“芷柔姐姐，你包养我吧。”
　　“好呀。”梁芷柔很愉快柔声的应下，伸出手摸了摸陈路头发，“不过我们要先约法三章噢？”
　　“约法三章？”
　　陈路愣了。
　　好家伙，这就是在家没有经济地位的下场吗？
　　“你花钱大手大脚的，当然要约法三章了，不然到时候你把咱家的钱全花没了，咱俩......还有多多就只能喝西北风了。”
　　梁芷柔很是认真的说道。
　　趴在茶几上的多多听到这话立马来了精神。
　　终于轮到它来报恩、带着这两只两脚兽出去翻垃圾桶过日子了么？
　　它低头看了看自己爪子，它现在的体型已经不可同日而语了。
　　再去和以前欺负它的那些流浪猫打架简直就是乱杀！
　　可惜两只两脚兽并不知道它此刻在想些什么，也没有去捡垃圾吃的打算。
　　梁芷柔学着陈路平时的样子清了清嗓子。
　　“第一，你不可以再花钱买无人机还有烟花给我看了。”
　　然后，她又伸出第二根手指，“第二，你一次性花一千以上的话，要跟我汇报一下。”
　　“第三，以后我是咱家养家糊口的顶梁柱了，你、你不许欺负我......”
　　梁芷柔说得还怪骄傲的。
　　陈路抬起眼好奇问：“我啥时候欺负你了？”
　　“你说我傻就是欺负我。”梁芷柔鼓着脸颊委屈道。
　　不然她到时候白天上完课，回来要画画养家做家务不说，还得忍受陈路骚扰。
　　要是再被他欺负的话岂不是好可怜的......
　　陈路觉得有趣，冷哼一声道：“行吧，我答应了。”
　　女孩忍不住浅笑一下，从旁边包里翻出一张银行卡，本想直接递给陈路，又突发奇想，装的像电视剧里包养小白脸的富婆一样，拿银行卡拍了两下陈路脸蛋。
　　哇，突然更爽了。
　　这就是当富婆的感觉吗？
　　“好了，给你。”梁芷柔笑吟吟的说。
　　“这什么？”
　　陈路看了眼她手里的银行卡，还是下意识问道。
　　不是说要约法三章吗，怎么突然又给钱了？这又是什么发展？
　　“银行卡呀。”女孩小手颤抖着，咬住嘴唇，努力别过脸颊，似乎很是不舍的把银行卡主动塞到陈路手里。
　　“里面有我存的十万块钱嫁......嫁......”
　　梁芷柔不说了。
　　“你请客吃饭一堆事情肯定要花钱的，总之你就拿去用，记得咱俩的约法三章就行。”
　　“你手头上还有钱吗？”陈路连忙问，他总怀疑梁芷柔把自己存款全给他了。
　　梁芷柔垂下头，掰着手指合计一会儿，柔声道：
　　“微信上还有咱俩这个月的生活费，买菜还有日用品啥的，能花到我下个月的稿费发下来。”
　　陈路还在愣神的工夫，女孩缓缓从沙发上起身，背着手走到挂历前，拿指尖一下下点着上面的日期。
　　忙起来还是有好处的，感觉时间都变快了不少。
　　过了一会儿，她又转过身朝陈路笑了一下。
　　“还有三十二天。”
　　陈路当然知道这憨憨在数什么，他哼笑一声，伸个懒腰就准备出门办事。
　　想了想，他还是把梁芷柔给他的银行卡收进口袋。
　　看这憨憨这么开心，他也不好意思说自己其实给俩人留了一点点钱当生活费。
　　就当那些钱不存在吧。
　　“我晚上有事，不在家吃。”他走到玄关换鞋，轻声道。
　　“你要和客户吃饭？”
　　陈路回过头晃了晃手里的银行卡，“准确的说是去敲诈勒索。”

第379章 世界真小
　　下午，烈日炎炎。
　　陈路坐在车里，把梁芷柔给他的那张银行卡放在指尖转来转去，静静注视着。
　　片刻后，他突然又扬了下嘴角。
　　十万块钱嫁妆......
　　太离谱了。
　　真亏这傻憨憨攒得出来。
　　事实证明，梁芷柔一直有她的小固执和坚强。
　　她不像别的女孩子，有爸爸妈妈帮着一起置办嫁妆。
　　可她也没有心安理得的接受他的包容，而是选择自己挣——就靠她那双手。
　　然后再像其他女孩子一样，正儿八经的嫁给自己想嫁的人。
　　哪儿也没比别人差。
　　“路哥，笑啥呢？”
　　坐在副驾驶的彭乐云好奇问道。
　　“干嘛？我快领证了，不能笑啊？”陈路瞥他一眼，继续看手里的银行卡，跟上面有花似的。
　　“超哥当初结婚前也没像你这样傻乐......哦，他那是未婚先孕来着，情况不一样。”
　　陈路闻言忍不住桀桀桀的坏笑两声，“赶紧找个女朋友吧，不过，在这之前你还得能找到个喜欢的人。”
　　这人怕不是得跟纸片人过一辈子。
　　彭乐云侧头看着窗外，外面还有两辆车正在停车场四处转悠，找着空余的车位，他看了一会儿，轻声道：“我有喜欢的人啊。”
　　“？”
　　陈路愣了下，侧眼看他，“真的？怎么没见你说过。”
　　“之前你们也没人问我啊？”彭乐云说得理所当然。
　　公司这群人就跟打了思想钢印似的，自顾自认定他是个只喜欢工作和纸片人的死宅之后，就把他看作没有世俗欲望的怪胎了。
　　这样做简直连解释的机会都没给他。
　　他总不能拿个喇叭在公司喊，其实我是正常人，我也喜欢三次元里香香软软的女孩子吧？
　　怕不是要被当场开除人籍。
　　“喜欢就去追啊。”
　　“为什么要追？喜欢就必须得在一起？”
　　“你小子不会有枭雄之志吧？”
　　“没有，人家单身的。”彭乐云面无表情地看着窗外，“我只是觉得她就像一朵飘在天上的云，自由自在，无忧无虑，脑袋里没有任何挂念，想得永远都是下一站要飘去哪儿。
　　如果我的打扰会改变她原本的样子，那我还是静静看着的好。”
　　“......我的，真没想到你格局这么大。”
　　只能说一个人有一个人的爱情观，这话要让梁芷柔或者江超听了估计得当场CPU过载，反正他也搞不懂，不理解但尊重。
　　他希望自己今后的生活中四处都有梁芷柔的痕迹，想必梁芷柔也是如此。
　　“如果错过了呢？你不怕自己后悔吗？”片刻后，陈路还是忍不住问了一句。
　　“我都没想过在一起，为什么会错过？”
　　“出院！”
　　陈路不说话了。
　　坐车里随便聊着天，接到于春兰秘书电话，两人又特意在车上多待一会，等了几分钟才下车。
　　走到公司门前，陈路抬头看了看眼前这幢高楼大厦，看着上面的国香资本四个大字。
　　一家主要以金融和投资为主的公司能建起这么气派的办公楼，已经很说明问题了。不止在杭城，恐怕在国内都算得上是佼佼者。
　　“咱俩今天是客场作战，紧张吗？”
　　陈路侧头问，之前沟通的几家公司根本没有这么吓人的体量，所以都是对方特意派人来北极星洽谈的。
　　这家不一样，这是真大腿。
　　而且于春兰似乎很给他面子，之前那些小公司派来的都是专门负责考察的员工。
　　这次，他俩可以见到于春兰本人。
　　“心态根本没法影响我发挥，这阵子给各种公司做这个企划的报告，该说的话我闭着眼睛都能背下来了。”
　　彭乐云说着，拿纸巾随手擦擦眼镜，而后又重新戴上，“所以我根本不紧张。”
　　“我紧张。”陈路突然轻笑道。
　　“为啥？”
　　这还是彭乐云第一次听陈路说自己紧张。
　　他一直笃信，除了那位老板娘，这个世界上根本没人能正面干穿陈路的心理防线。
　　“咱们公司刚创立的时候，这人来学校见过我，不好对付。”
　　陈路说完就深呼吸两下，随后像个没事人一样缓步走进公司大门。
　　“北极星啥时候能建起这样的办公楼就好了......几十层，真气派啊。”彭乐云快步跟到陈路旁边，小声嘀咕。
　　别说十几年了，就算是几十年他都愿意等。
　　“咱们只是一家游戏公司，很难的啦。”陈路一脸不在乎地笑着跟他说，“而且市场都被分得差不多了，我现在重开回到二十年前，去当个重生者也许还来得及。”
　　北极星能走到这一步，已经是很好的运气以及他见招拆招辛苦经营合并到一起的成果。
　　彭乐云看陈路这云淡风轻的样子，愈发觉得奇怪。
　　陈路有把北极星带成现在这样的能力，去做别的行业肯定能赚得更多。
　　为什么自己却比他还要惋惜？
　　“等将来北极星稳定了你可以搞转型呀，只要别把游戏项目砍了我就愿意跟你混到底。”彭乐云认真建议。
　　他之前总希望陈路能带着他实现梦想，如今相处久了，对陈路也愈发了解，总觉得开家游戏公司都算委屈陈路了。
　　“算了。”
　　陈路意味深长的深出一口气，又勾起嘴角笑了一下。
　　“这辈子就陪江超玩一把吧。”
　　——
　　“陈总，这里就是会议室了。”
　　女秘书把两人带到门前，礼貌的欠了下身，主动开门示意两人进去。
　　一进门，就看到大约十几号人坐在会议桌前，或慵懒或沉思，更多的是在静静打量他这个陌生人。
　　他也同样打量了回去，坐在主位的就是当初跟他在校领导办公室有过一面之缘的于春兰。
　　坐侧位跟她相邻的男人有点眼熟，察觉到他的视线，那个男人猛地愣了愣。
　　陈路也愣住了。
　　这不梁芷柔救下来那小女孩他爹吗？
　　沈子真内心的波澜要比陈路激烈的多，意识到这就是传闻中北极星的老板，他已经不好意思再跟陈路对视了。
　　难怪这人看到三十万都不眨眼的！
　　虽说一直知道有陈路这号人，但怎么都没法跟穿着睡衣懒懒散散，还能当着警察面跟自己朋友互怼的那小年轻对上号啊！
　　他突然感觉有点尴尬。
　　陈路现在这么年轻，说前途无量都算格局小了，别说三十万，以后三百万都够呛看一眼。
　　自己当初还像济贫一样，自以为给了对方看到能惊掉下巴的谢礼......
　　“认识？”
　　这时，坐在主位的于春兰朝他挑了下眉毛，饶有兴致的问道。

第380章 陈大师的功底
　　“算是吧......当初我闺女差点被人贩子拐走，是他女朋友救下来的。”
　　沈子真没好意思说三十万那事，不然按这位于总的性格，能有事没事拿出来笑话到他离职。
　　越想越脸红，只能说还好他不是势利眼的人，没有来一句「这么漂亮的女生居然要嫁给一个住在出租屋的穷小子」这种经典发言。
　　不然岂不是成了被打脸的弱智反派？！
　　“谢谢学姐给我这个面子啊。”
　　陈路最先开口，说完，便坐到专门给他预留的位置上。
　　“我闺女都快赶上你大了，还喊学姐。”
　　于春兰嘴上嗔怪一句，脸上却没有不满。
　　“还记得您当初跟我说，希望我们以后有机会合作。”陈路落座之后，朝她笑道。
　　周围其他股东和投资人一时开始怀疑这俩人比表面上看起来要熟悉。
　　“这事我还真记得，只是没想到有这么快。”
　　陈路故意深深叹口气，“对吧？我也没想到自己居然这么快就被社会打得鼻青脸肿，过来求学姐帮忙了。”
　　“哈哈。”
　　会议室里响起零星几人不由自主的笑声。
　　彭乐云坐在陈路旁边听得一愣一愣，这公司的会议室真的是他活这么大见过最气派的。
　　周围坐着的人，尤其是这个叫于春兰的，看着就没一个善茬。
　　结果陈路进来之后有说有笑，反而给这些人唬住了。
　　客套终究只是客套，没人会因为聊得来就投几千万进去，陈路深知这一点，随便聊几句就让彭乐云上去用ppt做起报告。
　　这货还真没吹牛，可能真因为最近讲得实在太多了，整个过程都流畅的不行。
　　彭乐云讲完游戏类型和制作规划，剩下的就是陈路回答问题的时间。
　　于春兰全程双手交握没有说话，到最后，只是朝旁边的沈子真递了个眼神。
　　沈子真轻轻点头，朝他柔声问道：“陈总想让我们投多少？”
　　陈路沉吟一会儿，“由于我们预估的制作周期是两年起步，所以贵公司投入四千万是我们比较期待的结果。”
　　“陈总，年轻人有拼劲是好事，但可不能想着一口气吃成胖子。”
　　一个自身就比较胖的中年男人说道。
　　他语气中带着些许说教，又有些趾高气昂，像是在说我完全是因为欣赏你才这样提醒你的。
　　也不能说像，他已经把这种高傲写在脸上了。
　　陈路当然明白这人话里的意思，北极星的体量......消化得了这种额度的投资吗？
　　怕不是得像个没见过钱的暴发户，花都不知道怎么花吧？
　　“钱够就行，人我有。”
　　“你有办法一下子拉那么多能用的人来？这可至少要翻一倍的体量。”于春兰终于问出了自己的第一个问题。
　　她显然对这件事很感兴趣。
　　“还真有。”陈路微微颔首，“两个月之内，我就能让北极星翻一倍的体量，你们到时候再考虑我们的胃口也不迟。”
　　“好。”于春兰饶有兴致的赞叹一句，“那今天就先到这。”
　　陈路也没再多说，他一开始就没指望这么大的事情能一次谈成。当初那次见面他就认识得很清楚了，于春兰这个人表面很好说话，实则把利益分得门清。
　　能有后文已经是最好的结果了。
　　他起身刚打算走人，突然发现于春兰也站了起来。
　　片刻后，鸦雀无声的会议室突然爆发出一阵小声议论。
　　“于总居然亲自去送......　”
　　“这俩人真认识啊？”
　　正议论着，于春兰又缓步走了回来。
　　看来她只是把陈路送到了坐电梯的地方。
　　“您现在太独断专行了。”
　　她刚坐下，刚才那个有点胖的股东立马说道。
　　于春兰沉吟了一会儿。
　　“看来这几年过得太安逸，你们都已经失去了作为投资人该有的嗅觉。”
　　会议室里顿时安静下来，所有人要么微垂着头，要么强撑出一副面无表情的样子，显然都察觉到于春兰的语气似乎不太对劲。
　　眼眸平静，却嘴角带笑的环顾一圈，见没人说话，她才继续开口：
　　“北极星这家公司创立至今的履历，你们仔细研究一下就会发现，这个人真的很有意思。”
　　“先不说现如今的行情，能白手起家做两个爆款小游戏突然杀出来，这人具有的市场嗅觉如何......”
　　“林氏集团再怎么是马上溃于蚁穴的千里之堤，但是他体量毕竟还在那里，能和这种庞然大物在同一条赛道上竞争到现在还活着。
　　再一个，北极星是在官司开庭的前几天才主动撤诉的。
　　你们就不觉得哪里不对劲吗？又有谁去花心思了解过？都去国外赛马看球了吧！”
　　说来她还得感谢林氏集团，直接帮她完成了对北极星是否值得她投资的考核。剩下的只是私下找人研究他们做的东西到底符不符合市场就够了。
　　可是这些人现如今居然连这点都意识不到。
　　国香资本早已过了打江山的阶段，这些人已经过安逸日子过昏了头。
　　“这样吧，我们还是投票表决。”于春兰轻声道，“你们如果多数赞成呢，我初期就投四千万，不赞成呢，我就投两千万。”
　　她依旧在用带着些许笑意的眼神扫视众人，似乎在说：虽然是股东，但我希望你们心里清楚这公司是谁说的算。
　　沈子真特意等了片刻，见有人举手，他才慢慢把手举了起来。
　　于春兰突然看了他一眼，“子真你不用举。”
　　“为什么？”
　　“你和他认识，你的表决不作数。”
　　于春兰说着嘴角又扬起一抹弧度，“当然，我的也不算。”
　　最终，众人的结果，七比七平。
　　所以结果还是要看陈路能不能兑现诺言。
　　于春兰似乎对平局这个结果很满意，说了声散会就先一步离开了会议室。
　　“您为什么突然不生气了？”沈子真跟在她身后问。
　　“这个结果说明这群人里可能还有动脑子的人，倾向于再考核一下那小子，之后再下结论。”于春兰解释的很耐心，“搞投资，骑墙派永远是最聪明的。”
　　沈子真在心里悄悄替陈路捏了把汗，如果这小伙子见于春兰对他态度好就掉以轻心，恐怕就错过这次机会了。
　　这时于春兰突然叹了口气，“我是真喜欢这小子，可惜啊。”
　　“没法让他来你手下这做事？”
　　“可惜他已经有女朋友了，我闺女还单身来着。”
　　沈子真：“......”
　　他没打算在这个话题上多说什么，只是又问道：“您这么看重他，如果到时候还是七比七平怎么办？”
　　于春兰一脸的云淡风轻。
　　“我可以让它变成七比六。”

第381章 狐假虎威
　　“汗流浃背了吧老弟？咱们才二十出头，道行浅着呢。”
　　坐到车上，陈路笑着朝彭乐云打趣。
　　原本一直说自己不紧张的彭乐云直着腰板坐在副驾驶上，整个人都紧绷着。
　　陈路正打算继续说话，口袋里的手机就响了起来。
　　电话是陈陌打来的。
　　“喂？你不好好军训给我打电话干嘛？”他没好气地问。
　　这人能想起给他打电话，一准是在憋什么坏事。
　　陈路觉得陈陌大概率是打算求他帮忙搞个医院证明，借此把军训翘了。
　　这货前脚敢说，他后脚就通报到王晓霞那里，毕竟陈陌当双面间谍的账还没算。
　　“哥，我们辅导员想请你过来开个班会，禹杭大学的创业新星，我们班同学都可想跟你学习了。”陈陌语气很诚恳。
　　——靠，他低估了这人的逆天程度。
　　“滚，你就是想借我的名号在班里装杯。”陈路唇角都抽搐了两下，“陈陌，你能不能摸摸自己良心，你哥我这阵子这么忙，还让我花时间去帮你嘚瑟？”
　　要是换平常实在无聊的时候他大概率就答应了，这阵子忙得焦头烂额的，再去花时间给陈陌当绿叶就很不爽。
　　陈陌一点不恼，在电话里嘻嘻笑了几下，又小声道：“哥，我知道你最疼我了。我开个免提，然后你说最近太忙没时间就行，效果一样的。”
　　到底是自己亲妹妹，陈路干脆就照着她的要求说了遍台词。
　　他本来还想让彭乐云去嘱咐学生会的人多关照下陈陌，现在看来一点必要都没有。
　　小社会？她陈陌的舒适区罢了。
　　——
　　禹杭大学操场上。
　　“可惜有个会计系的学姐压着，不然我感觉你都能当上校花了。”
　　坐在陈陌身旁的女孩很是惋惜的说道。
　　她刚入学就听说这是表白墙最没有争议的一年。
　　“无所谓。”陈陌打了个大大的哈欠，“我不在乎。”
　　心态真好。
　　严亦昕在心里暗自说道。
　　哥哥又帅又有钱，自己长得还漂亮。
　　她都不敢想这人未来几年大学生活得有多风光。
　　彼时，正是一群人刚站完军姿，围坐在操场上，组成一个个小团体各自聊天的时候。
　　新生对未来要生活四年的学校肯定是充满好奇的。
　　所以聊完各自老家还有各种游戏之后，就是学校里有什么好看的学长学姐了。
　　陈陌刚才给陈路打电话不小心外放了几句，外加这会儿的聊天内容，班里不少人此时的目光全都聚集在她身上。
　　众人目光大多夹杂着震惊，还有少数人酸唧唧的。
　　如果换一般人，可能装到这里就已经满足，然后鸣金收兵了。
　　但她陈陌不是一般人，她可是陈路的妹妹，从小耳濡目染，该怎么嘚瑟她门清。
　　她突然挠了挠脑袋，“啊，我忘记带水了。”
　　“我带了，就放在那呢，你喝我的。”严亦昕很大方的说道。
　　“还有大半个下午才吃饭，那点水哪里够我们喝。让我嫂子给我送吧，她估计马上下课。”
　　陈陌看起来很是惆怅。
　　等到一群人第二次休息的时候。
　　这次有教官站旁边盯着，所以这次众人聊天的声音全都小了很多。
　　可是这种情况没持续多久，人群中的议论声就突然越来越嘈杂。
　　“哥们没骗你吧？我上午都看到真人了！你嘴里那几个好看的哪个比得上这个学姐？”
　　“看看就行了，听说人家跟陌生人连句话都不说的。她班上只有一个女生有她微信。”
　　刚才被一群男生哀嚎着议论连句话都说不上的女神，朝教官说了声不好意思后，突然缓步走到了人群中间。
　　何止这个班，半个操场的人都把注意力移了过来。
　　而后，她又怯生生环顾一圈，看到陈陌才连忙一路小碎步快走过去。
　　“给，西瓜汁，我、我刚回家专门给你榨的。”
　　陈陌只用一下午的时间，就让大部分大一新生认识了她。
　　傍晚。
　　梁芷柔给陈陌送完西瓜汁后并没有直接回家，而是和林淼淼去逛了下商场。
　　“陈路不在家？”林淼淼看着旁边琳琅满目的衣服，好奇问道。
　　“你怎么知道？”
　　林淼淼坏笑着看她，“陈路要是在家，你们小两口食髓知味的估计忙得很......怎么可能想得起来喊我吃饭？”
　　梁芷柔像是没听见似的柔声道：“你想不想喝奶茶？我请你喝。”
　　“......你别以为请我喝奶茶我就不嘲讽你了，我可不是那么好糊弄的人。”
　　哼，这人见色忘义，必须好好谴责她。
　　“还是要椰果的吗？”梁芷柔依旧在自己的频道。
　　“嗯！奶茶要七分糖的！”
　　林淼淼连连点头。
　　不一会儿，梁芷柔就从商场里的柜台那提了杯奶茶过来。
　　林淼淼愣了下，反复确认后还是发现她只拿着一杯奶茶。
　　“你那杯还没做好？”
　　“没有呀，我就买了一杯。”
　　“你不喝？”
　　“要减肥。”梁芷柔认真道，不觉又慢慢移开目光，“我最近都变胖了，没发现吗？”
　　现在家里经济紧张，能省一点是一点。
　　她现在是家里的顶梁柱了，肯定要担起责任来才行。
　　至于为什么想省钱还要逛商场……逛商场也可以是娱乐活动嘛，反正四处看看又不花钱。
　　林淼淼咬着吸管，围着她仔细打量半天。
　　刚想说没发现，突然又怒气冲冲地喊道：
　　“你老实交代，是不是陈路给你揉大的！”
　　——
　　女孩子从来不会愁吃饭的地方，她们有无数种避雷和找推荐美食的办法。
　　两个人吃了顿地锅鸡，然后又去看了场音乐喷泉，随后才各回各家。
　　准确的说是在同个小区里隔着一栋楼的距离挥手告别。
　　说到底她俩还是邻居来着。
　　开门回到家，客厅里黑漆漆的，她顺手打开灯才发现陈路正抱着多多，整个人像静止了一样坐在沙发上，不知道在思考些什么。
　　居然有陈路在家等她的时候。
　　这还真是比较少见的事情。
　　“怎么不开灯呀。”她把打包回来的吃的放到一边，伸手揉了揉陈路脸颊。
　　多多很识趣的从陈路怀里跳开了，给这只大猫让位置。
　　“想事情，忘记了。”陈路如实说道。
　　他说完又抬头看向站在身前的女孩，“跟林淼淼出去玩了？”
　　“嗯嗯，她喊我陪她买衣服。”梁芷柔说着就趴到了沙发上，“好累呀，她太能走了。”
　　陈路往她那边靠了靠，主动帮她捏起肩膀。
　　梁芷柔在心里满足的哼了一声，忍不住感慨：“这就是当顶梁柱的感觉吗？”
　　陈路突然被口水呛了一下。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”陈路连忙辩解。
　　都怪那些逆天网友，他都无法直视顶梁柱这个词了。
　　“再、再捶捶背，谢谢你……”梁芷柔把脸埋进胳膊里，不好意思的小声道。
　　“好的，请问老婆大人还有什么吩咐？”
　　其实陈路今天折腾下来已经累麻了，不过他还是愿意陪着梁芷柔这样玩。
　　“别以为在老婆后面加个大人就可以占我便宜......”
　　梁芷柔嘴上嘟嘟囔囔，心里却对这个称呼喜欢到不行。
　　“麻烦把嘴角收一下，都快扬到天上去了。”陈路好心提醒她。
　　“啊？噢……”
　　过了一会儿，陈路还在认真按摩的时候，女孩突然坐了起来，神情认真的看着他。
　　“陈路，我还想学水彩画，可以吗......”
　　陈路茫然的眨了眨眼，“这有啥可以不可以的。”
　　“将来为了入门可能得花些钱，而且到时候估计会在家里摆个大画框，水彩可能也有味道。”
　　“无所谓，不过这东西似乎在国内不太赚钱吧？你是出于爱好？”
　　梁芷柔轻轻点头，不自觉地捏了捏手指，“和画画有关的事情，我都挺想做的。”
　　最开始只是感觉有兴趣，打算拿来消磨时间，直到后来听说自己有天赋，就开始靠画画赚钱，再到现在，她已经彻底喜欢上这件事本身了。
　　“真没想到我老婆还是个文艺少女。”陈路朝她笑道。
　　“你笑什么呀。”
　　“我笑你终于有自己想做的事了。”
　　陈路把身旁女孩搂进怀里，顺手摸起她的肚子。
　　这憨憨小腹上没有赘肉，但还是软软滑滑的，平坦又漂亮，摸起来要多舒服有多舒服。
　　女孩像只正在被rua的猫，惬意的闭上双眼，任由他抚摸自己小腹。
　　“感觉你好喜欢摸我肚子。”
　　“摸起来舒服又解压，当然喜欢了。”陈路动作温柔的继续轻抚，“干嘛？是谁之前口口声声说整个人都是我的，现在连肚子都不让摸了？”
　　“又没说不让。”梁芷柔小声嘀咕。
　　过了一会儿，女孩又抿抿嘴，伸手轻轻按住了陈路伸出来的那只手，把他的掌心牢牢固定在自己小腹上。
　　陈路正疑惑着，梁芷柔又突然把嘴巴凑到他耳边，用很柔媚的语气小声道：
　　“这里，以后会有属于你的小宝宝......”
　　“......”
　　陈路感觉刚才自己心脏都跟着停了一拍。

第382章 婚房
　　“这里，以后会有属于你的小宝宝......”
　　这话像颗子弹，直接给陈路心脏打了个对穿。
　　「罪魁祸首」说完就把脸埋进他怀里，当起鸵鸟来了。
　　陈路不知道这个世界上到底有没有男人能受得了这句话……
　　反正他是真顶不住啊！
　　察觉到自己心脏跳动越来越剧烈，看着梁芷柔娇羞的模样，顷刻间，女孩那平坦又软滑的小腹，摸起来都有了别样的心态。
　　他将视线也移到那里。
　　一想到这儿将来真的会有属于他，不对，是属于他和梁芷柔两个人的小宝宝。
　　心里就有种难以言说的感觉。
　　会是男孩还是女孩呢？
　　他之前还天天嘲讽江超年纪轻轻就当爹，现在突然又有点羡慕了。
　　“芷柔，你知道吗？”
　　梁芷柔慢慢抬起头和他对视，清澈漂亮的眼眸中充满了疑惑，“嗯？”
　　他也特意把嘴巴贴到梁芷柔耳边，这才小声道：“你这样撩我，容易在结婚前就怀上小宝宝。”
　　下一秒，怀里的鸵鸟就跟头小鹿似的飞快逃走了。
　　看着卧室房门被梁芷柔紧紧关上，陈路这才悄悄伸手摸了下脸颊。
　　居然是烫的。
　　彼时已经晚上八点钟，持续了一天的燥热终于散去些许，夏天的夜晚格外惬意，就是窗外的蝉鸣有点吵人。
　　老小区就这点不好。
　　两人今天的晚饭都是在外面解决的，所以很早就进入了晚上才会有的那种闲散状态。
　　不多时，梁芷柔洗完澡，从浴室擦着头发出来，随后就坐在电脑桌前继续画画。
　　这憨憨画画的时候和平常像是两个人，神情专注又认真，一点憨憨的样子都没有。
　　让人怪想喊一声姐姐快踩我的。
　　哪怕在一起这么久了，陈路还是会偶尔惊叹于这憨憨的自律。
　　只能说不愧是要「养家糊口」的人，很有一家之主的自觉。
　　一时半会没事做，陈路干脆就坐到她身边陪着。
　　半年过去，她小破站的粉丝足足翻了三倍，现在已经有了三十四万粉丝。
　　粉丝多了除了广告接的来越来越容易，其他方面好像也没什么显著提升。
　　不过直播收益倒是水涨船高，除了零星几个两千块钱的提督外，光舰长就有两百多个。
　　其实这点陈路死活想不明白。
　　他已经几个月没在梁芷柔直播的时候当嘴替了，这憨憨直播时间又主打一个随缘，基本从不开麦克风，除了直播画画就是打游戏。
　　但这些粉丝也是真无聊，一直把直播间当聊天室，自打梁芷柔第一次开播到现在，整个直播间就处于你画你的，我聊我的这种离谱画风。
　　还有挂着直播间复习的，天天有人在这打卡，说什么考研自习室。
　　久而久之，反而有不少乐子人慕名过来。
　　只要有人来一句你说得对，但元神是垃圾游戏之类的话。
　　后面弹幕就刷刷刷弹的飞快。
　　《拱火与反拱火》，《论开团》，《从零基础到互联网钓鱼宗师》。
　　反正网络是被这群人玩明白了。
　　“你今天晚上不忙吗？”梁芷柔侧头看了看他，好奇问道。
　　“不忙啊，你加油赚钱养家，我就在旁边陪你。”
　　女孩偷偷满足的笑一下，随后才把注意力重新移回电脑屏幕。
　　想起陈路刚才又故意使坏欺负她，梁芷柔噘了噘嘴，娇声道：“注、注意你跟咱家顶梁柱说话的态度。”
　　“我才是顶梁柱。”陈路忍着笑反驳一句。
　　现在已经九月，领证的日子愈发近，陈路不自觉就愁起了房子的事情。
　　见梁芷柔在认真画画，他又拿起手机，给江超发了个消息过去。
　　陈路：“你那套婚房花了多少钱？”
　　江超：“七八百万吧。想跟哥们当邻居？”
　　陈路：“靠，这我现在哪买得起。”
　　江超：“其实这阵子我跟柳妍也合计过，不如这样，之前那俩游戏每个月不是还有点收益嘛，我把我那些分红全给你，加上原本你自己的，攒个大半年应该也够买房了，然后你将来想还就还，不想还就算了。
　　不然哥们拿钱结婚，你反而把赚的钱全投进去了，我跟柳妍心里都别扭。”
　　陈路：“再说吧。你说这话最好是真跟柳妍商量过，不然小心她把你吊起来打。滑稽.jpg”
　　屏幕另一头，江超刚说完这是他跟柳妍商量好的，顿时感觉脖颈一凉。
　　垂眸看去，刚才柳妍切苹果用的那把陶瓷刀的刀背，就紧紧贴在自己脖颈上。
　　哪怕刀背没开刃，他还是不自觉吞了口唾沫。
　　“快跟他说我对你可温柔了，从来不打你。”
　　柳妍嘴里嚼着苹果，目光直直盯着电视，面无表情道。
　　江超：“？！”
　　这人良心黑透了。
　　——
　　“妈的，现在房子怎么都这么贵。”
　　陈路看了会儿江超那边的房价，终于还是忍不住骂了一句。
　　梁芷柔闻言好奇的凑了过来，见他正在看房子，更疑惑了。
　　“你喜欢别墅还是大平层？”陈路问。
　　“为什么突然又想买房子呀？”梁芷柔都不知道平层是什么。
　　“咱俩下个月就领证了，没新房到时候怎么结婚？颐和雅苑那边是我买给阿姨住的，她年纪大了，不可能一直待在老家。”
　　那边装修也是一开始自带的简装，所以他买的时候就没想过要当婚房。
　　而且两室一厅说实话稍微小了点。
　　虽说问陈广林还有王晓霞要他们肯定会给，但俩人都辛辛苦苦把他养这么大，自己结个婚还要再问爸妈要房子，总觉得怪怪的。
　　“咱们现在有钱买房？”
　　“......没有，所以我正在想办法。”
　　这时候赶得......公司想发展就不能不这样搞，结果刚好赶上他准备领证。
　　梁芷柔呆萌的眨了眨眼，伸手指着地面，“那我们可以继续住这儿呀。”
　　“可以是可以......但这毕竟是咱租的房子，还有点旧。”
　　“难道没房子民政局不让领证？”女孩柔声反问他。
　　陈路头一次被梁芷柔噎得说不出话。
　　这憨憨从来就没在乎过这些，反倒是他被世俗观念影响的厉害。
　　过了一会儿，他扬了扬嘴角，把女孩搂过来认真道：“我知道你不在乎，但你在乎与否，和我买不买其实是两回事。我不能知道你对我要求低，然后真就心安理得的不努力了，那和人渣有什么区别？”
　　“你好傻。”
　　梁芷柔说完便把头靠在他肩上，闭上眼睛休息。
　　这个人还天天说她固执的像头牛，明明自己也挺固执的。
　　陈路才是牛。
　　正想着，陈路突然在她发间亲了一口。
　　“我运气真好。”
　　女孩缓缓睁开眼睛，“运气好？”
　　“对啊，我问你，如果我没房没车，真的只能带你在这地方住好几年，你还愿意嫁给我么？”
　　“愿意呀。”
　　“可你不知道现在多少女生对老公的最低要求就是有房有车，明明他们都是才工作没几年的年纪。”陈路耐心解释，“那都不能算是要求了，甚至是及格线，没房没车相亲都相不了。”
　　所以他才觉得自己运气好，无论是自身能力似乎还算不错，还是能有梁芷柔这样的女朋友。
　　都算是上天恩赐了。
　　梁芷柔正思考着陈路的话，突然看弹幕一排排飘过，问她为什么没画画。
　　【我卡了吗？画面怎么不动了？】
　　【卡了别叫，我也卡。】
　　【华为不卡。】
　　【木止木大大人呢？怎么半天没画？】
　　见弹幕都在问，她只好把目光移向键盘，依旧只用两根手指慢吞吞地打出一行字：
　　【在跟男朋友商量婚房的事情。】

第383章 明天还有事
　　国庆假期最后一天。
　　由于江超和彭乐云拿捏人的道行差了点，所以这场东风来得很慢。
　　等李阳亲手把证据都交过来的时候，已经是十月七号了。
　　至于这么重要的东西李阳是怎么搞到的，陈路没问，也懒得问。
　　这人当初能神不知鬼不觉的把他们公司内部数据倒腾出去，自然就有办法再出卖别人。
　　这天上午，拿着李阳给的东西，陈路特意去了趟尹教授家。
　　“这些够林氏集团喝一壶了吧？”
　　尹教授闻言放下茶杯瞥他一眼，接过文件袋，认真翻阅起来。
　　他一边看着，一边腾出一只手从眼镜盒里拿出老花镜。
　　陈路就坐在旁边安安静静的等。
　　“有人给我送了一盒月饼，就在厨房，你自己拿来吃。”客厅里安静一会儿，尹教授突然开口说道。
　　陈路听得直摇头，“每次过来您都给我塞东西，我都快胖了。”
　　虽说别人送他老人家的肯定是好东西，但月饼这东西就算再好吃，多了也会腻。
　　尹教授发白的眉毛顿时立起来，“你管这叫胖？！我年轻那会儿男生白天上完课晚上还得下地干活，换你这身板都撑不住！”
　　老爷子跟教训孙子似的说起来没完，陈路就左耳朵进右耳朵出的听着，突然，他又看到摆在茶几上的一块手表。
　　看起来怪好看的。
　　“要不把这个给我吧？”
　　“......拿走拿走！”尹教授皱了皱眉，懒得再搭理他。
　　半晌后，陈路正摆弄着手里的表，然后就被文件夹摔到茶几上的声音吓了一跳。
　　老爷子冷着脸深出一口气，“够了，他怎么敢漏这么多的税？”
　　“公司都快开不下去了，哪还有心思去考虑这些。”陈路倒是对老爷子这反应早有预料，这文件他提前看过，上面何止是财务方面的问题，别的不太好说的方面也讲得清清楚楚，大概率还都是真的。
　　“这些受着国家扶持，还要偷税漏税的玩意儿......”
　　尹教授嘟囔着，突然又侧头看了陈路一眼，“我不管你到底是怎么搞来的，把这东西留我这吧。”
　　陈路听懂了，有些不敢相信的问道：“您真要帮我收拾他？”
　　他本来还打算让墨叔亲自动手呢，这下更好，尹老爷子干这个可比他墨叔方便多了。
　　老爷子虽然平常啥事都不掺和，但搞起人来连手都不带脏的。
　　“你小子哪来这么厚脸皮？我这是替国家收拾他。”
　　“好好好。”陈路笑着应和。
　　“还好好好！”
　　尹教授说着就拿起文件夹要拍陈路，被他拿手一挡，刚好看见他手指上的戒指。
　　“......有空把你女朋友带来吃顿饭。”
　　老爷子放下文件，沉声说道。
　　现在有些小丫头是真的......
　　还是替这小子把把关的好。
　　“好嘞，我走了啊。”
　　陈路笑嘻嘻抱起那盒月饼就走，手表没拿，这小老头嘴上不说，都快用皱纹把心疼俩字写脸上了。
　　——
　　项目还是要等把林氏集团旗下那家游戏工作室合并了再启动，陈路没事做，干脆转头就回了家。
　　明天是梁芷柔生日，回去之前还得顺路把蛋糕订了。
　　“你再重新读下题目，仔细点哦......”
　　刚开门，就看到梁芷柔正坐在桌前，语气温柔的教一个小女孩写作业。
　　“谁过来了？”他弯腰换鞋，好奇问道。
　　“哥哥！”
　　陈小萌一下子从椅子上蹦下来，边喊边朝他跑。
　　终于把哥哥等回家了，嫂子温柔归温柔，但是要她写作业。
　　“哟，你咋来了。”
　　陈路伸手揉了揉小丫头软的跟果冻一样的脸颊，突然发现小萌个子高了不少。
　　现在小孩长身体快到吓人，也就半年多没见，感觉小萌高了得有十公分。
　　好像是听说女孩长个比男孩要早来着。
　　“本来是叔叔阿姨在带小萌的，他们今天带着小陌回老家了，所以走之前把小萌送到我们这。”梁芷柔轻声解释道。
　　其实陈陌看到陈小萌要留这里，不知为何也死活要留下来着，不过还是被王晓霞以「你嫂子一个人没法带三个熊孩子」为由拉走了。
　　梁芷柔到现在也没想明白哪里有三个熊孩子。
　　陈路：“？？”
　　“按理说那也是我老家！怎么都没人问我要不要去？”
　　虽说问了也不去，但他突然有一种被排除在外的感觉。
　　“你，你明天还有事呀......”
　　梁芷柔别过脸，声音越来越小，到最后彻底消失不见，变成淡淡红晕，慢慢染到女孩耳垂。
　　陈路愣了下，旋即脸上便浮现出一抹傻笑。
　　看得陈小萌怯生生后退了好几步。
　　不过出于对写作业的排斥，她还是一个劲粘着陈路不走。陈路坐沙发上她也跟着坐一起。
　　“小萌，快过来把作业写完。”
　　过了一会儿，梁芷柔察觉到不对劲，连忙喊陈小萌过去。
　　陈路听到这话嘴角立刻扬起来，虽说是很正常一句话，但听起来就是怪爽的。
　　可能因为陈小萌年纪小，每次跟梁芷柔一起带她，陈路都有种在当实习父母的感觉。
　　刚打算看戏，就看到小萌抱住他胳膊，两只大眼睛水汪汪的，朝他投来乞求的目光。
　　“哥哥，我想去游泳。”小萌越说越委屈，“我从暑假就跟爸爸妈妈说了，他们到现在都没带我去。”
　　陈路看到她眼角的泪滴，心一软，认真道：“哥哥带你去。”
　　嘴上这样说着，他眼神不受控制的就往梁芷柔那边瞟。
　　满脑子都是等会该怎么骗这憨憨穿泳装。
　　陈小萌顿时开心了，站起来就准备跑去换鞋。
　　可她怎么都跑不动，回头才发现陈路正面无表情的拉着她。
　　在她一脸茫然的时候，陈路突然又朝她笑了一下。
　　“写完作业再去。”
　　见她没说话，陈路又提醒道：
　　“建议你快点写哦，写完的越早，等会儿在游泳馆玩得就越久。”
　　权衡半天利弊，陈小萌只好噘着嘴巴，老老实实坐回梁芷柔身边。
　　她还不知道，她用的这些招数都是陈陌老早就玩剩下的。
　　半晌后，陈路无聊的要死，从沙发上站起来，缓步走到两人身后，看她们在做什么。
　　梁芷柔依旧在认真陪着陈小萌写作业，他真不知道这憨憨为什么有用不完的耐心。
　　【小明有一箱橘子,按计划天数，每天吃2个，则多出46个；每天吃4个，则少6个。小明有多少个橘子？计划吃多少天？】
　　“这道题多简单，你设个X就行嘛。”
　　陈路无聊透顶，也开始指手画脚的教起陈小萌写作业。
　　陈小萌看他的目光中充满了呆滞，茫然了一会儿又问道：“哥哥，什么是X？”
　　“......还没学？”
　　陈小萌摇了摇头。
　　“你教她不用列方程的办法，她还没学到那个呢。”梁芷柔小声提醒他。
　　“不列方程......”陈路拿起试卷打量几秒，又面无表情的把试卷放回去，“我等下再教，先去上个厕所。”
　　走进厕所，陈路拿出手机就开始百度。
　　太离谱了，他突然发现自己就连小学知识都快还给老师了。不列方程根本就不会做。
　　这种题也是够逆天的，还有小萌这孩子还是老实了点，陈陌当年读完题就在问他们不会自己数一数吗？
　　陈路记得还有什么小明和小红同时从家里出门，小明走多快两个人才能在路口相遇。
　　只能说不去演苦情剧真可惜了，秒速五厘米都该让出题的来拍。
　　临近中午，外面挂着大太阳，虽然已经十月了，这个点依旧很暖和。
　　小萌终于写完作业，嚷嚷着要去游泳。
　　“你陪她去吧。”梁芷柔走到陈路面前，垂着头小声说。
　　“你也跟着去呗，我还能教教你游泳。”
　　“可是，要穿泳衣......”
　　“不想让别人看？”
　　梁芷柔捏着手指，不好意思的点点头。
　　“那简单。”陈路毫不在乎的摆摆手，“咱们下午包场就行。”
　　梁芷柔感觉自己马上就要晕倒了。
　　去游泳馆还要包场？！
　　她得赚多少钱才养得起陈路啊......
　　“我，我们约法三章了要省钱的......”她委委屈屈的小声嘀咕。
　　“我没说要花咱家的钱吧？”

第384章 这老板过于拟人
　　“啊？”
　　梁芷柔发出了不太聪明的声音。
　　不花家里的钱？
　　都在一起这么久了，她如今听到这话只有一个反应：
　　这次轮到谁被她男朋友坑了？
　　“应、应该不是我吧？我微信上就还剩两千块钱......”
　　梁芷柔正在心里嘀咕着，纠在一起的双手突然被陈路握住。
　　陈路朝她坏笑一下，轻声道：“你先去，去了你就知道了。”
　　见女孩微微张着嘴巴，一副大脑宕机的样子，陈路没再给她思考的机会，赶紧拉着她下楼。
　　有家还算高档的游泳馆就在这个区，几人到游泳馆的时候还不到十二点。
　　进门之后，梁芷柔跟陈小萌乖乖坐椅子上，等陈路去和前台沟通。
　　“您好，要游泳的话推荐您办卡，现在办理会员卡有优惠哦。”前台小姐姐用很热情的语气说道。
　　“不办卡，我包场。”
　　前台愣了一下，“您说什么？”
　　“我包场啊，公司团建。”陈路表情淡然的把名片递了过去，侧身朝梁芷柔笑了笑。
　　前台到底只是前台，又愣了片刻，便连忙跑去联系老板了。
　　老板很有格局，一时赶不过来便在电话里亲自和陈路沟通。
　　游泳馆不能做直接赶人这种弱智操作，所以陈路只包了下午，也就是十二点之后——本来要等到下午两点，既然陈路要包场，那自然是可以通融一下的。
　　之后陈路便坐在大厅长椅上，在公司群发着消息。
　　陈路：“下午两点之后放假，想休息的回家休息，不想休息的来团建。@所有人”
　　陈路：“我包了个泳池。”
　　小洁：“好耶！怎么会有这么好的老板！”
　　和陈路预料的一样，现在一天天除了稍微运营下《杀戮之塔》和《重生细胞》外没多少事做，一群人摸鱼都快摸无聊了，听到这消息雀跃得不行。
　　故意等了一会儿，看到数不清的好耶一条条刷过去，所有人兴致都起来的时候，陈路这才继续点击屏幕。
　　陈路：“啊，我突然想起我没钱了，要不这假先不放了吧。等我资金运转回来再带你们去游泳。”
　　林淼淼：“？”
　　看一群人破防半天后，陈路终于等到了他最想看到的那条消息。
　　小洁：“我好想休息啊......要不咱们众筹吧？分摊到最后，每个人出的钱肯定比直接旷工要少许多，想游泳的还可以去游泳。”
　　林淼淼：“我怀疑这狗老板有什么阴谋。”
　　彭乐云：“程序组的各位最近都辛苦了，下午休息休息吧，我出一万。”
　　陈路生怕这货一言不合又开始脑补他有什么不可告人的大计划，连忙道：“不用出这么多，这日子没多少人游泳，就算包场也不算贵。”
　　一群人听到放假跟团建本来就两眼冒光，更别说听到这句不算贵了。
　　没多久的功夫，包场需要的钱就已经凑好。
　　看着一群人在群里欢呼雀跃的样子，陈路嘴角逐渐勾起一抹得意的笑容。
　　团建是假，明码标价的出售假期才是真。
　　他免费包了个场，员工们得到了愉快的假期，双赢啊。
　　反正他跟员工们说的是两点后放假，所以他跟梁芷柔只要两点之前带着小萌走人就行。
　　小萌毕竟是个小孩子，玩不两小时绝对腻了。
　　梁芷柔坐在一旁，目光呆滞的见证了陈路空手套白狼的全过程。
　　“陈路，你真的好坏......”女孩呆愣愣的道。
　　这人心眼坏透了，难怪自己天天上他的当。
　　陈路不服气，把手机往她面前举了举，“我哪坏了？你看，他们多高兴。”
　　——
　　可能因为是包场的大客户，游泳馆让几人各自免费挑了身泳衣。
　　梁芷柔和陈小萌作为女生挑的比较久，陈路只好先一步换好衣服来到泳池边，等着梁芷柔带小萌出来。
　　只能说这方面还是男孩子方便，只需要穿条泳裤就可以。
　　正回忆着自己上次游泳是什么时候，不远处的门突然被打开了。
　　侧头看去，就看见陈小萌抱着泳圈蹦蹦跶跶跑出来，紧随其后的，便是梁芷柔的身影。
　　只见梁芷柔穿着身米白色连体裙式泳装，裙摆只到大腿根部，再往上看，便是好看的锁骨，以及那若隐若现的皑皑高山。
　　女孩转身帮小萌整理泳帽的时候，陈路这才看见她泳装背部有一大片镂空，露着雪白滑腻的肌肤，将她背部的优美曲线肆意展现出来。
　　腰间还拿细绳打了个结。
　　男孩子们总会有些奇奇怪怪的XP系统，就是这东西结险些把陈路魂都勾走。
　　当着小萌面，陈路实在没法再看下去，只好不甘心的移开视线，看着那蔚蓝的泳池。
　　刚打算稳定下心神，他又猛地发现，这才仅仅过了几个月，滕王阁序就已经没有效果了。
　　他背叛了滕王阁序，滕王阁序也背叛了他。
　　就在陈路努力稳固道心的时候，梁芷柔反而怯生生走到了他面前。
　　“好，好看吗？”
　　女孩一只手握着另一条胳膊，别过脸细若蚊吟地问道。
　　“好看。”陈路几乎是下意识的回答。
　　梁芷柔好似松了口气。
　　“那你刚才还半天不说话......”
　　“我就是看呆了才没说话。”陈路实话实说道，“我本以为你会挑件特别保守的。”
　　别看这身泳装是连体的，但设计上一点不比那种比基尼保守，他费了好大力气才把目光移开。
　　“反正只有你看得见。”梁芷柔抿了抿嘴，“所以只要你喜欢就好了。”
　　陈小萌茫然的听着两人谈话，视线在两人脸上来回游移，而后问道：“哥哥你会游泳吗？”
　　“会啊。我小时候差点在泳池淹死，然后就学了游泳。”
　　陈小萌愣了愣，看远处深水区的眼神凭空多了一丝敬畏。
　　不过到底是老陈家的孩子，只过了两秒，她便开口大喊：“哥哥教我！”
　　“我也要学。”梁芷柔也很认真的看他。
　　“陈教练时间有限，教不过来的。”陈路朝梁芷柔摆摆手，示意自己要好处。
　　哪怕陈小萌依旧茫然的眨着眼睛，但梁芷柔一下子就懂了他在暗示什么，气哼哼的朝他鼓了鼓脸颊。
　　这人真以为自己木止木面对他的时候，一点底线都没有吗？
　　就算只是喊声哥哥而已......但她底线如果一让再让的话，以后得被欺负成什么样子？
　　见陈路还是没反应，女孩满脑子都是陈路教小萌游泳，自己却只能在旁边看着的画面。
　　光是想象一下就快哭出来了，她只好上前两步踮起脚尖，伏在他耳边小声道：“哥哥，教我——”
　　陈路满意了，脸上带着难以抑制的傻笑，“走，我带你们去浅水区......”
　　刚打算走，又察觉到陈小萌用手指戳了戳他。
　　“哥哥，你流鼻血了。”
　　陈路伸手摸了下，还真是。
　　“最近有点上火。”他随口道。
　　肯定是因为上火啊，毕竟平常该看的早都看了。
　　总不能是看到泳装就顶不住了吧，他陈路这么正人君子一人。
　　梁芷柔这才意识到自己是罪魁祸首，连忙红着脸带小萌去儿童区玩了。
　　洗把脸回来，梁芷柔正跟着陈小萌在儿童区蹚水，水位才刚刚没过她的膝盖。
　　哪怕是最深都不到半米的儿童区，梁芷柔还是寸步不离的跟着陈小萌，照看的极其仔细。
　　陈路坐在一旁椅子上看着两人，思考片刻后，顺手拿起了旁边的手机。
　　得找个人照顾这小电灯泡，不然太碍事。
　　陈路：“要不要现在出来游泳？”
　　林淼淼：“你终于还是忍不住对我下手了吗？我会告诉芷柔的！”
　　陈路：“我老婆就在我旁边，不用你告诉。”
　　陈路扯了扯嘴角，心说这人戏怎么这么多。
　　越想越气，干脆又加一句：“还有，你这辈子都不需要担心这种问题，我怕把孩子饿死。”
　　林淼淼：“你等着，我他妈现在就过去砍你！”

第385章 去领证吧
　　陈路：“赶紧来吧，组织需要你。提前给你放俩小时假呢。”
　　林淼淼：“可我本来就没在公司。”
　　林淼淼撤回了一条消息。
　　林淼淼：“都是误会哈，既然组织需要我，那我绝对义不容辞。”
　　来这里的路上，她都在猜测自己今天又要怎么给这个狗老板当僚机。
　　看到陈小萌的一瞬间。
　　她立刻意识到不对劲了
　　“你把我喊来，就是为了替你俩带孩子？！”林淼淼站在池边，朝陈路恶狠狠的说道，“你良心呢？”
　　她突然有种把陈路从这儿一脚踹下去的冲动。
　　陈路只是面无表情的看她一眼，“你今天没去上班我都没扣你工资，还不够有良心？”
　　“哈，哈哈......话说你居然真没留啥钱啊？之前家大业大的，现在居然连包场的钱都没有了。”
　　陈路缓缓摇了摇头，他那些投入，都是为了将来能得到更多。
　　“我现在手头上最大一笔积蓄，还是梁芷柔给我的那十万块钱。”
　　“十万？”林淼淼下巴都快掉下来了，“真的假的？！”
　　“当然是真的，我老婆听见我没钱，直接把银行卡甩我脸上了，一秒都没带犹豫的。”
　　林淼淼愣了愣，脸上的笑容突然泛起些许苦涩，沉声道：
　　“可她跟我出去玩的时候，连杯十块钱的奶茶都没舍得给自己买......”
　　“真的假的？”
　　“你应该比我了解她吧？”
　　陈路突然不说话了，他只感觉鼻子忽然一酸，随后只是像座雕塑一样盯着梁芷柔的背影。
　　许久无言。
　　他无论怎么回忆，都没想起梁芷柔给他银行卡的时候，有过哪怕一丝一毫犹豫。
　　这憨憨本来就是个财迷，当时自然是把心疼和不舍写在脸上了，甚至是别过脸不看银行卡才终于撒开手。
　　但唯独没犹豫过。
　　过了一会儿，他「不耐烦」的转头朝林淼淼道：“所以啊，你赶紧去帮忙带小孩，别打扰我俩增进感情。”
　　“给工资不？”
　　“给。”
　　——
　　“你叫什么名字？”
　　林淼淼走到陈小萌面前，弯腰浅笑道。
　　“我叫陈小萌......”小萌多少也有点窝里横，见到陌生人说话音量都低了不少。
　　“这是姐姐最好的朋友。”
　　梁芷柔朝躲在自己身后的女孩柔声解释。
　　“姐姐教你游泳好不好呀？”
　　陈小萌没动静。
　　林淼淼思考片刻，突然朝陈小萌摆了摆手，示意她过来听悄悄话。
　　不知道说了些什么后，陈小萌立马乖乖巧巧的跑到她身后去了。
　　陈路看得一头雾水。
　　“当初一起钓鱼的时候你不是不会游泳吗？”
　　走之前，陈路忍不住多嘴问了一句。
　　“就是那天芷柔差点掉水里，结果我只能干看着，后来才去学的游泳。”林淼淼轻描淡写的说道。
　　行动力真强。
　　陈路朝她比了个大拇指。
　　把小萌托付给工具人，陈路终于逮到机会跟梁芷柔在这过会儿二人世界了。
　　这还是陈路第一次见游泳馆没啥人的时候，诺大的场馆内安安静静的，突然感觉世界好大。
　　把远处两个电灯泡忽略掉的话，仿佛这个世界只有他和梁芷柔两个人。
　　两人坐在水池边，你一言我一语的聊着。
　　“第一次来这里吧？”陈路看着女孩的侧脸，柔声问道。
　　自从两个人认识之后，他一直有把带梁芷柔体验各种各样的生活这事放在心上。
　　梁芷柔轻轻点了点头。
　　“感觉咋样？”
　　女孩弓起脚尖拨弄两下水面，凉凉的，“挺有意思呀，就是可惜我不会游泳......”
　　话音刚落，陈路就扑通一声跳进水里，在下面朝她张开双臂。
　　“学就是了，快下来，我教你。”
　　“我、我害怕......”
　　“有我在。”
　　听到这话，女孩撑着身子往岸上缩了两步，随后才缓缓站起来，重新走到池边。
　　像吃了枚定心丸似的，深呼吸几下，她也扑通一声跳了下去。
　　梁芷柔下水前还紧紧抱着泳圈，下水之后就下意识一直抱着陈路了。
　　看着早就越飘越远的泳圈，陈路莫名感觉心里美滋滋的。
　　显然这憨憨对他不是一般的信任。
　　其实这边水比较浅，梁芷柔这身高很轻松就能着地。
　　但是女孩依旧搂着他脖颈，整个人像只八爪鱼似的缠在他身上。
　　陈路逮住机会就在女孩湿漉漉的脸颊上亲了一口。
　　“你、你趁火打劫。”哪怕梁芷柔正死死闭着眼睛，她还是立马就反应过来了。
　　“不让亲我可撒手了。”
　　“那你亲吧......”
　　陈路嘴角突然一勾，“我改主意了，你得主动亲我。”
　　说罢，他就看见女孩猛地深吸一口气，然后撒开手，咕噜咕噜沉进水里。
　　给他震惊得瞳孔都颤了两下，这傻憨憨居然有骨气了。
　　可惜梁芷柔没能硬气多久，刚沉进去就因为紧张不小心张开了嘴巴，紧接着就下意识挣扎起来。
　　陈路见状连忙走过去，重新把女孩抱起。
　　“这水位没你高。”他有些无语的笑道，明明站好了一点事没有。
　　女孩在他怀里呛了两口水，“不知道为什么，我站不起来......”
　　陈路心说难怪听说过有人在浅水区淹死，继续柔声道：“人体密度和水差不多，你先熟悉下浮力，别太紧张，后面就好学了。
　　记得别像刚才那样把手举那么高，你手举得越高沉得越快。”
　　梁芷柔若有所思的点了点头，而后表情又变得有些茫然。
　　“陈路，我耳朵好像进水了......”
　　她感觉听自己说话和呼吸都变了个调调。
　　“你稍微歪下头，蹦两下就好了。”
　　“可是我两只耳朵都进水了。”女孩很严肃的说道，“我歪头的话，另一边的水会不会进到脑袋里？”
　　“你不需要担心这种问题。”
　　“为什么？”
　　梁芷柔好奇的问，她感觉陈路着重强调的「你」有什么特殊含义。
　　“因为......你能问出这种问题，脑袋里应该不只这点水。”
　　陈路强忍着笑说道。
　　梁芷柔脸颊越听越鼓，终于还是忍不住朝陈路脑门撞了一下。
　　下一秒，陈路就像被击沉的战列舰一样，慢慢沉进水里。
　　女孩见状一下子就后悔了。
　　“对......对不起啊。”
　　幸好这边水位真的没有那么深，梁芷柔脚还能沾地，她连忙向前两步，想去看看陈路的情况。
　　刚走两步，陈路突然抱住她的腰，把她也拽了下去。
　　好在这次她反应过来了，下水之前死死闭着嘴巴，自己用手捏住鼻子，居然真的和陈路一起沉到了水底。
　　慢慢睁开眼睛，就看到陈路正勾着嘴角看她。
　　她不由自主的朝陈路伸手，陈路也把手伸了过来，被她轻轻握住，十指相扣。
　　突然，她又看到陈路朝自己扮了个鬼脸。
　　梁芷柔终于忍不住咯咯笑起来，一时忘记了自己正潜在水里。
　　然后就呛了好大一口水。
　　——
　　陈路到底没教会梁芷柔踩水。
　　不过这憨憨玩的很开心，也算没白来。
　　深夜。
　　月明星稀。
　　陈路静静看着窗外漆黑朦胧的夜色，心情不由有些焦躁。
　　他当年高考前一天晚上都是打两把LOL然后躺床上倒头就睡的。
　　哪里想得到今天反而失眠了。
　　之前的日子都是充满期盼，现在真正临近当天，反而多了一丝紧张。
　　领了证，两个人就不再是男女朋友，而是真正的夫妻。
　　自己以后要担起只属于他们两个人的小家庭，担起这个憨憨的未来。
　　他心里早已做好准备，却又总觉得自己做的还不够好。
　　刚想叹口气，身侧突然传来梁芷柔轻柔的嗓音。
　　“你睡了吗？”女孩小声问道，声音如同外面的月色一样温柔。
　　“没有。”
　　听到这话，梁芷柔这才放心的贴了过来，从身后把他抱住，“我睡不着......”
　　“怎么了？”
　　陈路轻声问一句，翻身把女孩抱在怀里，这傻憨憨明明平时都是躺下就迷迷糊糊睡着的。
　　正疑惑着，怀里女孩突然柔声道：“我想快点睡着，快点到明天，然后就失眠了。”
　　“没出息。”陈路自嘲般笑着说。
　　女孩抬眼看着他，清澈漂亮的眼眸在夜色里仿若琥珀，“我们，真的要结婚了吗？”
　　“当然了，你要反悔？”
　　“才没有。”
　　梁芷柔往陈路怀里钻了钻，脸颊蹭蹭他的胸膛，“好想嫁给你......”
　　陈路轻嗅着女孩发间的幽香，随即浅笑道：“我知道，快睡吧，睡醒我们就领证。”
　　——
　　清早。
　　定的闹钟还没响，陈路就已经睁开眼睛，看着从窗帘缝隙钻过来的微光，而后下意识从床上四处摸索起手机。
　　人起床的时候宁愿用手到处找一分钟，也不会坐起来看一眼。
　　过了一会儿，他终于找到了。
　　看眼时间，还不到七点。
　　一整晚都没怎么睡好，刚想抱着梁芷柔再躺会，转身就发现她早已打理好头发，正静静地坐在床边。
　　梁芷柔察觉到他醒了，回过头看着他，柔声道：“我给你做了早饭，吃完我们赶紧去吧。”
　　“别急，还得回家拿户口本呢。”
　　女孩低头捏了捏手指，“我，我的早就拿来了。”
　　陈路倒是没太惊讶，继续轻笑道：“我猜到了，我指的是我的户口本。”
　　梁芷柔似乎很不好意思，她坐在床边别过脸，只留给陈路一个窈窕的背影。
　　“你的我也拿来了......”

第386章 我方参谋有问题
　　陈路：“？？”
　　他目光明显变得有些呆滞。
　　不是，还有这样白给的？
　　你能不能有点禹杭大学当届校花的自觉？
　　“你啥时候把我户口本拿来的？”待思绪略微平静下来，他还是忍不住问道。
　　“早上起床，我从阿姨那回来之后才做的早饭。”
　　“......”
　　虽然一晚上没怎么睡好，陈路现在也没心思补觉了，揉着昏昏沉沉的脑袋准备起床吃饭。
　　这憨憨总给他猝不及防的来一下暴击。
　　他现在算是知道随着两人在一起的时间越来越久，自己心里那种奇怪的感觉是由何而来了。
　　每次都是他陈大师占得先机，梁芷柔出师不利，然后梁芷柔昏招频出，梁芷柔进退维谷，梁芷柔发表获胜感言......
　　就很怪。
　　陈路寻思着坐到餐桌前，继续思考到底是哪里出了问题。这马上都要领证了，结了婚还想撩老婆反被老婆撩的话说出去都丢人。
　　早饭是梁芷柔自己做的鸭血粉丝汤还有面饼，察觉到陈路虽然喜欢吃鸭血但不喜欢吃多，所以她只放了一些拿来提味。
　　两个人吃饭的时候直打哈欠，显然是都没怎么睡好。
　　“这几天都是吉日呢，估计人很多。”陈路看着手机，突然说道，“咱俩也没提前预约，等会儿早点去，省得要排队。”
　　梁芷柔闻言沉吟一会儿，“我想第一个去......”
　　“那我赶紧吃。”
　　这种小要求陈路向来都是百依百顺的。
　　吃完饭。
　　两人便紧锣密鼓的换起衣服，之前也没拍照，准备等会去领证的地方拍。
　　虽说时间还早，两人因为紧张还是准备得着急忙慌的。
　　梁芷柔特意穿上了之前求婚那身纯白礼服，把整个人修饰的优雅大方又苗条有致。
　　乍一看像婚纱一样，看得陈路眼睛都直了。
　　真没白买。
　　现在刚好穿着去拍照，还怪好看的。
　　察觉到陈路的视线，梁芷柔也侧过头和他对视，小声问道：
　　“去了还要拍照......我要不要化下妆？”
　　她环顾一圈，这才猛地想起自己好像根本就没有化妆品。
　　家里好像有柳妍之前送她那套进口的来着，她一直没舍得用，就在柜子里放着。
　　现在化妆品是有了，可她也不会化妆呀。
　　梁芷柔突然有种去林淼淼那，让她帮忙化个妆再去领证的冲动。
　　毕竟林淼淼之前经常参加各种漫展，对化妆很精通。
　　陈路此时刚从卧室换上衣服出来，把胳膊套进白衬衫的袖子里，系着扣子朝她走。
　　“你还需要化妆？走了走了。”
　　陈路懒得吐槽，伸手就给正在捏手的梁芷柔拽了出去。
　　“等等......等下我找淼淼，啊——”
　　随着砰的一声，女孩的哀嚎被关上的房门隔绝在外。
　　——
　　手牵着手，刚准备出单元门，恰好碰见何阿姨提着两袋子菜回来。
　　这些早就退休的老太太每天一点不怕折腾，甚至愿意起个大早，然后走路去很远的菜市场买最便宜的。
　　就为了省那么几块钱。
　　“何阿姨好。”
　　“哟，大早上的，你俩这是去干啥？”
　　何阿姨被俩人这隆重的打扮吓了一跳，一边打量一边问道。
　　“去领证！”
　　陈路笑着说。
　　何阿姨愣了片刻，旋即老迈的脸上便浮现出灿烂的笑容，“你俩早该结婚啦，过年的时候就催你。”
　　“那时候不年龄没到嘛。”陈路察觉到女孩握他手的力气略微变大了一点，仿佛生怕他在这聊个半天。
　　老人家似乎比他俩还急，没等陈路找话茬离开就连忙道：“快去快去，到时候记得请阿姨喝喜酒啊！”
　　“好嘞。”
　　见两人聊完天，梁芷柔便连忙拉着陈路哒哒哒下完楼梯出门了。
　　陈路看着女孩走在前面拉着自己的样子，忍不住乐了一下。
　　显然这憨憨比谁都着急。
　　民政局就在市第一人民医院附近，离这边不到二十分钟的车程，很快就到了。
　　一路上陈路还志得意满，心想两人提前了一个小时到，肯定是今天第一对结婚的新人。
　　然后他一下车就看到民政局门口已经排起了长队。
　　大部分情侣都手牵着手，腻歪的不行。还有个别几对彼此保持着距离，也不知道这是不是过来离婚的。
　　“不是有新闻说民政局直播了半天，也没几个人去领证吗？”陈路没想到自己也有犯蠢的时候。
　　“因为那天不是吉利日子吧......”
　　梁芷柔也有看过那个新闻来着。
　　“这事怪我，大意了。”
　　“没关系，是不是第一根本无所谓。”梁芷柔倒是一点没沮丧，笑着和他十指相扣，踮起脚尖道：“我只要能嫁给你就好了。”
　　排了老半天队，两人终于在大厅机器那办完预约登记，然后就是排队等着叫号。
　　本来就有些紧张的二人现在愈发紧张了，陈路坐在铁制长椅上，坐立不安的左右扭了扭，然后就看见梁芷柔从包里拿出了一包糖果。
　　“这啥？”
　　“喜糖呀，等会要给工作人员的。柳妍说这样显得比较热情，还很吉利。”
　　梁芷柔说的头头是道，给陈路听得一愣一愣的。
　　他都不知道这事啊？江超没说。
　　这倒霉玩意怎么当参谋都比不上人家？
　　“现在什么感觉？”陈路在心里骂完江超，继续往梁芷柔那边凑了凑，“以后你各种证件上显示的可都是已婚了哦。”
　　梁芷柔略微垂下头，感觉自己心脏扑通扑通，仿佛快要从胸口跳出来，“有点紧张......”
　　然后就是高兴，前所未有的高兴。
　　话音刚落，就轮到两人办理手续了。
　　工作人员也是个年轻女孩，收到喜糖显然很开心，笑眯眯的帮俩人办理手续。
　　“麻烦出示一下身份证和户口本——”
　　陈路的证件很快就看完了，然后就是确定梁芷柔的。
　　看着看着，工作人员猛地愣了愣。
　　“那个，不好意思哈，今天办不了。”
　　“啊？”
　　梁芷柔呆呆的眨了眨眼，很是紧张的问道：“为什么？”

第387章 相濡以沫，钟爱一生
　　“因为您是今天的生日，在生日的第二天才算年满二十岁......”
　　女孩听完忍不住侧头看了看陈路，目光中充满了呆滞。
　　陈路不自觉吞了口唾沫，虽说梁芷柔一点质问的意思都没有，他还是觉得怪丢人的。
　　别看我，我大学时候学的东西全还老师了。
　　“可以等明天再来嘛，以后一辈子都会在一起，领证也不差这一天！”
　　工作人员浅笑着安慰两人。
　　她才来这边工作不久，头一次见到这种赶着生日当天来领证的情侣，觉得特有趣。
　　就......怪好嗑的。
　　陈路彻底反应过来后，越想越觉得无语。
　　我昨天晚上紧张一晚上，今天又起了个大早......
　　结果你告诉我刚到年龄当天不能领证？
　　我情绪都上来了你让我再等一天？
　　这和那些逆天断章狗有什么区别！
　　无奈法律规定就是法律规定，陈路只好牵着梁芷柔的手走人。
　　工作人员微笑着朝两人摆手告别，心里暗自惋惜这对情侣的结婚证不是自己帮忙颁发的。
　　结果她万万没想到，隔天一大早俩人真的又来了。
　　还是她今天接待的第一对。
　　“这么怕女朋友跑了哇。”早起上班的工作人员一下子就醒盹了，轻笑着朝陈路打趣。
　　“这么好的女朋友，换你你也怕。”陈路微笑一下，“她还睡着觉就被我从床上拽下来了。”
　　旁边的梁芷柔低着头没好意思说话，脸颊越听越红。
　　因为其实是她把陈路从床上拽起来的。
　　“今天就没问题啦，请在这签字。”
　　接过纸和笔，梁芷柔便俯身认真写上自己名字，一笔一划。
　　这是她此生最认真的一次。
　　确认完所有信息，就只剩下打印结婚证。
　　要说之前所有时间只是期待和准备，心态还没反应过来。
　　现在看着属于自己的结婚证正在打印，梁芷柔这才彻底意识到自己真的结婚了。
　　和自己最爱的人。
　　心跳声越来越急促，逐渐盖过了她的呼吸。
　　陈路也是同样的心态，他不自觉就握住了梁芷柔的手。
　　侧头看看，梁芷柔正微抿着嘴巴，双眸依旧定定地看着眼前，看起来还蛮淡定的样子。
　　但他看得见，女孩眼眶里已经有泪水在打转了。
　　“想哭留到咱俩婚礼当天再哭。”
　　他把嘴巴凑到女孩耳边坏笑着说，丝毫没察觉到自己说话的音调都不太稳。
　　等了一会儿，属于他们两个人的结婚证终于打印好，梁芷柔小心翼翼的双手接过，然后就迫不及待的打开翻看。
　　虽然现在眼前蒙着层水雾，但还是能勉强看清些东西。
　　看到两人一起拍的结婚照，她憋了许久的眼泪终于还是掉下来了。
　　陈路也顾不上再看结婚证，只是笑着帮身旁女孩擦起眼泪。
　　“还有个宣誓环节，不过这个是自愿的，两位要参加吗？”工作人员柔声提醒。
　　“来都来了，宣就宣吧。”陈路说。
　　虽说感觉挺尴尬的，但这毕竟是一辈子也就体验一次的事情，总归要试一试。
　　于是，在梁芷柔眼眶还微微泛红的时候，两人便在工作人员带领下来到国徽面前，手臂紧紧贴在一起，一人伸出一只手，拿着一份红纸黑字的结婚誓言。
　　工作人员念一句，他们便跟着念一句。
　　“我们自愿结为夫妻。”
　　两人的声音整齐且坚定。
　　说完，他们又不约而同的悄悄看对方一眼，而后才连忙紧张兮兮的继续宣誓。
　　“从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务。”
　　“上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让。”
　　“相濡以沫，钟爱一生。”
　　“......”
　　“宣誓人，陈路。”
　　“宣誓人，梁、梁芷柔......”
　　到底还是口吃了一下。
　　陈路侧头看着女孩认真又呆萌的样子，心里不由有些颤动。
　　整个过程不仅没有他预料的那般尴尬，反而让他心脏跟着一颤一颤的。
　　刚才念誓词的时候，过往回忆一直如潮水般在他脑海里不断浮现，他的嘴角也自然而然的扬了起来。
　　那个晚上......不，甚至可以追溯到小时候。
　　他又如何想得到，那个和周围世界格格不入的女孩，居然是他未来的老婆。
　　回忆过往种种，两人不知不觉间，居然已经一起经历了这么多。
　　——
　　“被我拿不到三十块钱烫伤药膏就骗成老婆了，后不后悔？”
　　刚走出民政局，陈路突然笑着问道。
　　现在想想真是赚疯了。
　　那东西配享太庙。
　　“你那晚还跟我说那东西也就十几块钱，原来你从认识第一天就开始骗我。”
　　“其实更早，当年我只有一个泡泡机。”
　　梁芷柔被他气得笑了一下，一只手挽着他胳膊，还在没出息的擦着眼角，带着哭腔道：
　　“以后我过完生日的第二天，就是咱俩的结婚纪念日。”
　　女孩宝贝似的瞧着手里的结婚证，怎么看怎么喜欢。
　　陈路抬眼看了下远处的太阳，今天天气很好，“咱啥时候办婚礼？”
　　他倒是不着急，不过还是忍不住问一下。
　　领证是法律认同。
　　而婚礼是把两个人结婚这件事广而告之给所有亲戚朋友，取得的是社会认同。
　　就像很少有人听见谁谁谁家孩子领证了，更多听到的是谁家孩子结婚了，刚办的婚礼。
　　两个流程都下来，才算圆满。
　　“婚礼要不再等等？”梁芷柔声音越说越小，像是生怕惹他不高兴似的，“我想等明年年初，或者明年大三结束，不用去学校的时候再办......”
　　“为什么？”
　　梁芷柔别过脸不好意思说话，憋在嘴里的话语染上一抹绯红，慢慢爬到她俏脸上。
　　陈路若有所思，不过还是下意识道：“行啊，你要再等等就再等等呗。”
　　现在都十月份了，别说到明年年初，就算等到梁芷柔大三读完，满打满算也就半年多点的时间。
　　结婚不是小事，又是联系婚庆公司又是要挑良辰吉日的，这些准备起来都需要时间。
　　而且，他也想在结婚之前把婚房弄好。
　　“快拍照发给阿姨看看。”陈路还是觉得眼下这事更要紧。
　　女孩轻轻点头，拍出张满意的照片才发过去。
　　萧寻芳不习惯用微信，收到没多久就打了个电话过来。
　　电话里，梁芷柔边说边笑，陈路倒是有些扭捏，只是在一旁静静地听着，偶尔才会接两句话——
　　因为他突然发现自己脸皮还没厚到当场喊妈。
　　——
　　挂掉电话，萧寻芳嘴角的皱纹微微抽动一下，旋即便扬起一抹浅笑。
　　她坐回沙发，把茶几上的相框捧在手中。
　　照片里，男人面容俊朗，整个人看起来精瘦又干练。
　　“老公，芷柔结婚啦。”
　　她用沙哑又温柔的嗓音缓缓开口。
　　“你是不是也觉得特别快？我印象里咱闺女踩个小凳子，拿着炒勺学做饭的日子才过去没多久呢。”
　　“你当初都要走的人了，还死活放心不下。你看，瞎操心了吧？芷柔她现在多幸福。”
　　“就算咱俩什么忙都帮不上，咱闺女也一个人好好长大了。”
　　“芷柔她自己挣钱，找了个好对象，哪儿都没比别人家有爸妈疼的丫头差......”
　　她面带傻笑一个劲的说着，突然又泣不成声。
　　——
　　两人没回家，而是开车去了陈路爸妈那边。
　　走进门，王晓霞正弯着腰拖地，一袭长发被她在脑后盘成方便干活的丸子头，就像这些年里一如既往那样。
　　熟悉的画面让陈路觉得自己仿佛回到了小时候。
　　但细看还是有区别的，王晓霞已经不再年轻了。
　　哪怕一个人再漂亮，岁月也依旧能留下痕迹，谁都躲不过。
　　陈路看着自家老妈眼角的鱼尾纹，突然深吸一口气，喉结也跟着滚动一下。
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“我结婚了！！”
　　陈路大喊着，不觉就红了眼眶。

第388章 你跟谁嘚瑟呢
　　“不知道的还以为你中彩票了呢。”
　　王晓霞嘴上数落着，脸上却洋溢着高兴。
　　陈广林听到喊声从书房里出来，嘴角也微不可察的微微扬起。
　　“快过来坐。”
　　几人坐到沙发上，王晓霞突然有点好奇梁芷柔这次过来怎么没喊阿姨。
　　不过她正沉浸在自己当了婆婆的喜悦里，也没多寻思，主动拉起梁芷柔的手，笑着说道：
　　“快把结婚证拿出来给阿姨看看。”
　　真没想到那个说话做事全都怯生生的小女孩，如今真成她儿媳妇了。
　　梁芷柔轻轻点头，从包里拿出两个小红本，伸手递了过去。
　　“跟你妈妈说了没有呀。”王晓霞越看越高兴，脸上的笑容也愈发浓郁。
　　陈广林其实也特别想看，但碍于面子，只是继续静静坐在旁边。
　　“说了。”梁芷柔乖乖巧巧的点头。
　　“你们打算什么时候办婚礼？”
　　在梁芷柔开口之前，陈路便抢先答道：“这都快年底了，天也冷，怎么也得过完年再说。”
　　虽说王晓霞和陈广林都不是小心眼的人，但这种可能不顺长辈心意的话还是他来说比较好。
　　哪怕这其实不是他的意思。
　　“也对。”王晓霞轻轻点头，“不过婚房得在年前买好吧？装修还有置办家具啥的都需要时间。”
　　“我公司现在正是要紧时候，手头上哪还有钱？”
　　陈路说着又朝梁芷柔抬了抬下巴，“每天还靠我老婆养家呢。”
　　王晓霞愣住了。
　　还有你这样结婚的？
　　我那些同事的儿子，哪个不是结婚前就把房车还有大十几万彩礼全都准备好的。
　　你什么都没置办还想娶老婆？
　　不对，好像已经娶到了。
　　这证都领了......
　　她不自觉再看梁芷柔一眼，这憨丫头看起来还挺乐呵......
　　“你没钱又不是我跟你爸没钱，我们替你出不就好了？”虽说梁芷柔没要求，王晓霞觉得还是不能亏待了她。
　　倒不如说更想对她好了。
　　陈路没这意思，“我这么大人了，结婚问你们要钱干嘛？”
　　“大不了我们给你出首付，等你赚钱了再给我们。”
　　话说到这份上，陈路也就没再推脱，看着梁芷柔手里的两个小红本，他突然奇想的拿了过来。
　　全都打开摆茶几上，举着手机拍了张照片。
　　继年初陪梁芷柔买电动车发了张朋友圈之后，陈路终于发出了第二条朋友圈。
　　内容低调得很，只有一个戴着墨镜的微信表情，配图就是这两个结婚证。
　　郑浩宇：“不是，你也结婚了？真TM该死啊！”
　　林淼淼：“呜呜呜芷柔，我的芷柔......明明是我先来的，陈路你这个出生！”
　　彭乐云：“怎么还有白学家？”
　　墨叔：“百年好合！点赞.jpg”
　　“我也要发。”
　　梁芷柔看到后也来了兴致。
　　陈路嘴角抽了抽，“你朋友圈总共才那么几号人，发出去再给林淼淼补一刀是吧？”
　　女孩抿着嘴巴沉吟一会儿，突然道：“那我发到小破站上面。”
　　陈路：“......”
　　本想提醒她保护隐私，转念一想，他俩一个早就掉马甲，一个是北极星创始人，每天跟实名上网好像也没什么区别。
　　连马赛克都不需要打。
　　就是不知道自己要上多少人的暗杀名单。
　　“这好像叫官宣吧，是不是很有安全感？”见俩长辈正在聊天，梁芷柔凑到陈路耳边窃窃私语。
　　陈路怔了一下，他本来只是觉得好玩，还真没猜到梁芷柔居然想到了这一层。
　　他被这憨憨清奇的脑回路逗得笑了笑，轻声道：“没错，谢谢你。”
　　“不客气，我，我是你老婆嘛......”
　　闲聊到临近中午，王晓霞跟梁芷柔一起到厨房做饭，中途梁芷柔还特意洗了几个苹果出来。
　　这憨憨穿围裙的时候真的把那种温柔知性的感觉拉满了，看着都让人觉得如沐春风。
　　“看我老婆多温柔。”陈路说着把苹果递给陈广林。
　　“我老婆也是。”
　　陈路贱兮兮的朝他干笑两声。
　　陈广林眉头轻挑，将目光移向厨房，“你敢说不是吗？”
　　“我......”
　　他还真不敢。
　　想嘚瑟下结果吃了个闷亏，转头看向电视，电视里正放着《父母爱情》，德华正哀嚎怎么还要给自己老哥带孩子。
　　他一直想不通这里面的男女主咋这么能生。
　　父子凑一起本就没什么话，客厅里很快便安静下来。
　　“你钱都投进项目里，到现在准备的咋样了？”
　　过了一会儿，陈广林突然好奇问了一句。
　　“基本算是万事俱备了，我现在就等着林景明公司出事，收购他旗下的那家游戏工作室。”
　　陈广林很好奇陈路语气为什么这么坚定，“把希望寄托于对手犯错？”
　　陈路摇摇头，“没有，林氏集团就是死定了。”
　　“为什么？”
　　“我证据是直接交到尹教授那里的。”陈路啃着苹果看电视，轻描淡写的说道。
　　“......”
　　吃饭的时候，陈广林都还在疑惑这件事。
　　十几年没出过面的老爷子，怎么还真让陈路请动了？
　　一想到自己发小十几年的心结终于要过去，他也没心思再关心这个了。
　　——
　　吃完饭，陈路本打算约李思年出来见一面，毕竟人有个负责审核版号的亲戚，提前把路走一走不算坏事。
　　得知这货正带着女朋友在附近看电影，陈路干脆直接把地方定在附近的一家咖啡厅里。
　　“你不是要谈工作？我在这没问题吗......”梁芷柔怯生生的问。
　　“是我大学室友跟他女朋友要来，你又不是没见过。”
　　陈路随口说道，要是李思年那货是自己来就算了，既然他要带女朋友，那自己就不能一个人孤零零过来。
　　不然那狗东西当他面嘚瑟怎么办？
　　他陈大师可以不装，但谁都不能装给他看。
　　说着话的工夫，李思年就带着孙若曦过来了。
　　那女生依旧梳着头短发，不过陈路还是好一会儿才对上号。
　　毕竟要说起来，陈路还真没怎么见过她。
　　一次是陪李思年去医院探望，再就是江超婚礼的时候，除此之外就没见过了。
　　孙若曦显然还记得梁芷柔，主动朝她摆了摆手，梁芷柔也怯生生的打了下招呼。
　　李思年刚坐下，便率先解释道：“我爸妈过来了，中午两边家长一起吃的饭。”
　　这边没什么能带女朋友去的地方，陈路肯定会问的。
　　陈路愣了愣，“这么快？”
　　“我比你大一岁，等年后我都二十四了。”
　　李思年轻叹口气，“反正两边家长看彼此门当户对的也挺合适，那就商量着把婚结了呗。”
　　说完他又得意的坏笑一下，“你可抓紧哈，小心被我弯道超车。”
　　求婚早有用？
　　嗯？有用吗？
　　你对象才读大三，你结得了婚？
　　李思年觉得自己现在比lol打四五十分钟翻盘还开心。
　　江超那货暂且不谈，之前天天看着陈路嘚瑟，现在终于轮到陈路吃他尾气了。
　　到时候陈路吃着火锅唱着歌，莫名就成了最后一个结婚的。
　　这不是翻盘是什么？
　　陈路看李思年朝自己挑了挑眉毛，愣愣地眨了眨眼。
　　不是，江超不记仇，你跟他显摆显摆也就算了......
　　跟我装？
　　他调整下呼吸，转头朝梁芷柔问道：“我嘴唇好难受，你带唇膏了没？”
　　梁芷柔不知道陈路为什么突然要在外面涂唇膏，不过还是下意识答道：“在包里，我给你拿......”
　　她心里其实是有些害怕陈路要在大庭广众之下涂唇膏的。
　　因为自从去年自己给他买了个唇膏之后，陈路涂唇膏就一直是她用嘴巴帮忙涂......
　　“我自己来就行。”
　　陈路把梁芷柔提着的包拿过来，放腿上仔细翻找。
　　“你包里装的东西太杂，我没找到。”
　　他皱眉说着，结果还是不让梁芷柔帮他找，同时把包里装着的东西一件件拿出来。
　　然后李思年就呆呆地看着他把充电宝、口罩、湿巾、还有耳机等等乱七八糟一堆东西放桌子上。
　　紧接着，陈路突然在众目睽睽之下拿出个小红本出来。
　　他面无表情地放桌上，然后像什么都没发生似的继续翻找。
　　“这......是啥？”李思年已经隐约猜到是什么，还是忍不住好奇问了一句。
　　陈路闻言抬眸看了眼，然后低下头继续找，同时还轻描淡写的说道：
　　“你说这个啊？这是结婚证。”

第389章 你是不是当我傻
　　“你的？”
　　“我跟我老婆的。”陈路把东西一个个收好，仿佛忘记了唇膏的事。
　　李思年：“？”
　　草！
　　我还以为你个狗真的在找东西，原来在这儿等着我呢！
　　他不理解，为什么自己都有女朋友了，还是能像路边的一条狗一样，被陈路突然踹上一脚。
　　梁芷柔整个人也已经凝固在那儿。
　　她再憨现在也想明白了，陈路从一开始就没想过要找唇膏。
　　“没事，弯道超车不了，你可以争取当咱宿舍恋爱时间最短的。”陈路好心安慰。
　　不过有一说一，李思年这进度确实够快的。
　　他本来以为自己跟梁芷柔结婚已经够速度了，毕竟满打满算谈了还不到两年。
　　这人简直是闪婚。
　　不过一想到这女生好像是个妈宝女，再想想当初在医院见到那中年妇女控制欲拉满的样子，陈路又觉得这也正常。
　　孙若曦伸手指了指结婚证，见梁芷柔点头连忙拿到手里看了看。
　　看到李思年那越想越气的模样，陈路忍不住乐了一下，又道：“好了好了，以后去跟江超嘚瑟，他好欺负。”
　　这些人一个个的真有意思，跟梁芷柔一样，又菜又爱玩。
　　李思年气冲冲盯着陈路，过一会儿才缓缓开口：“你跟江超挑个时间，我在中间牵线，让你们吃顿饭。”
　　他显然还记得陈路叫他来这里的理由。
　　“好沟通吗？”
　　“好沟通，算是亲戚，也是我爹老同学。”
　　陈路放心了，随后也就没再聊这个话题。
　　“梁芷柔。”
　　半小时后，两人正打算离开，孙若曦突然轻声喊了下梁芷柔的名字。
　　她好奇的回过头，就看到孙若曦晃了晃手机。
　　“我们加个微信吧，以后他们就没法互相串供骗我们了。”
　　梁芷柔向来是陈路说什么她信什么，不过还是点点下巴，不太好拒绝。
　　陈路笑着看了李思年一眼，眼神中充满同情。
　　这货婚后大概率跟江超一样，是个妻管严了。
　　李思年轻轻推了下眼镜，突然有点想死。
　　——
　　把车停老小区门口，陈路正打算如同往常那样帮梁芷柔解开安全带，就发现女孩正红着脸看自己，小嘴一张一合的。
　　“老、老......”
　　女孩的声音温柔又娇媚。
　　就在陈路一脸期待的时候，梁芷柔又突然别过脸，“家里没菜了，你晚上想吃什么？”
　　“......你是不是当我傻？！”
　　陈路很无语，这憨憨转移话题的手段永远那么生硬。
　　梁芷柔悄悄解开安全带，撒腿就要跑，随后便被陈路一把拽回来。
　　看着他一步步逼近，女孩下意识就不断往后缩，直到退无可退，只好背靠着车窗，怯生生的和他对视。
　　“哪有你这样耍赖的。”陈路冷声道。
　　“我、我有点不好意思，喊不出来......”
　　“我生日那天你怎么喊得出？”
　　梁芷柔拿一只手挡住自己侧脸，委委屈屈的小声嘀咕：“我当时酝酿了好久的。”
　　“老婆。”陈路伸出右手，轻轻捧起她的脸颊。女孩脸颊依旧软嫩，此时略微有些发烫。
　　“嗯。”梁芷柔鼓起勇气倒是敢认这个称呼，就像上午在陈路家里时那样。
　　陈路目光忽地呆滞片刻，刚才想使的坏全都被他抛到脑后，只是喃喃道：
　　“我们真的是夫妻了......”
　　梁芷柔凑上来在他唇上轻啄一下，再次轻轻地「嗯」了一声。
　　“我们真的结婚了。”她也小声道。
　　陈路突然笑了笑。
　　其实称呼这种东西陈路根本无所谓。
　　要是梁芷柔随口就能喊老公，那反而会逐渐习惯，没有任何情绪波动。
　　这憨憨越紧张，逼着她喊老公就越有意思。
　　虽说听起来蛮bt的，但事实的确如此。
　　这就是人类。
　　他决定今天晚上就试一试。
　　一家之主？每天晚上还不是被治得老老实实。
　　刚下车，陈路又好似突然想起什么，连忙道：“咱俩晚上出去吃顿好的庆祝一下吧？我记得这边新开了家西餐店。”
　　毕竟今天刚领证，烛光晚餐，多好。
　　陈路在心里美滋滋合计着，没成想这话刚说完，就看见梁芷柔眼眸湿润的看着他。
　　“咱俩才刚结婚，你就吃腻我做的饭了吗......”
　　女孩今天穿着身白色礼服，说话又带着哭腔，一委屈就更显得楚楚可怜了。
　　“没有！我可爱吃了好吧。”陈路连忙解释。
　　这是真的，他现在对那些寻常小菜馆一点兴趣都没有。
　　光炒合菜就没有一家店做的比梁芷柔更好吃。
　　“那我们去买菜。”
　　女孩笑眯眯挽起他胳膊，仿佛刚才马上就哭出来的根本不是她。
　　两人来到出租屋附近一家大型超市里。
　　这点可怜的打工人都还没下班，超市里人不是很多。
　　陈路一路推着个购物小车，梁芷柔便乖乖巧巧的跟在他身边。
　　把后面几天要吃的菜买好，然后就是快用完的那些消耗品。
　　抹布还有洗洁精啥的。
　　梁芷柔对家里需要添置的东西门清，一路上挑的都很顺利。
　　路过一个装着很多小盒子的货架，陈路脚步突然停了下来。
　　然后他就朝货架伸出了手。
　　刚伸出去一半，便被女孩紧紧拽住。
　　“你、你像之前那样在网上买不好吗？保密发货的......”
　　梁芷柔红着脸阻止他。
　　一想到等会要让人家从小车里拿出来扫码，再想想导购员顺带打量他们一眼的样子，她就觉得还不如死了算了。
　　看陈路这架势就不是只打算买一个！
　　“在网上买还得等，在这儿也一样。”
　　结果女孩还是没有撒手的意思，鼓着脸颊，很是倔强的拽着他。
　　“让不让拿？”陈路故意板起脸。
　　梁芷柔头摇得跟拨浪鼓似的。
　　陈路很配合的把写着0.01的红色小盒子放回货架上。
　　就在女孩刚松口气的时候，又听见陈路道：“那就不用这个了，反正证也领了。”
　　她只好连忙割地求饶，主动拿起红色小盒子放到小车里。
　　见陈路还面无表情的看着她，她也很懂事的一把拿起来好几个。
　　然后刚好被路过的何阿姨看见。
　　何阿姨眼角带笑，意味深长的看了她一眼，打个招呼便转身离开。
　　“......”
　　领证第一天，梁芷柔就想重开去过下一段人生了。
　　——
　　晚上。
　　陈路抱着多多在阳台站了一会儿，随后连忙回到屋里，拉上阳台的玻璃门，把冷空气彻底隔绝在外。
　　“有点冷。”他缩着脖子说道，“夏天怎么不知不觉就过去那么久了？”
　　“都入秋好久啦。”
　　梁芷柔浅笑着提醒一句，然后埋头继续画画。
　　这憨憨忙着赚钱养家的时候，陈路也没闲着，他在准备婚礼的事情。
　　刚才去阳台也只是换个地方思考一下。
　　“要不你定个大概日子？我好提前准备。”
　　他坐回沙发，看着自己在WPS上罗列的计划，柔声问了一句。
　　“什么日子？”
　　“婚礼啊。”
　　“过完年什么时候都行的，我、我都可以......”
　　陈路沉吟一会儿，继续把目光移到屏幕上面。
　　看婚房、装修、拍婚纱照、联系婚庆公司，还要度蜜月。
　　这憨憨的梦想清单还有个去海边没实现，刚好去那把婚纱照拍了。
　　要做的事还真不少......
　　陈路嘴角忽然抽了抽。
　　结婚原来这么麻烦？

第390章 北极星
　　经营多年的林氏集团仿佛只在一夜之间就塌了。
　　部分高层该抓的抓，该判的判，很多人都是正吃着早饭就收到了约谈通知。
　　事前一点风声都没有。
　　然后就是各种抛售，或者自立门户。
　　分崩离析。
　　显然，巴不得它死的人多到一只手数不过来。
　　被林氏集团恶意针对了半年多的陈路自然也是其中一员。
　　当天上午，他就来到林氏集团旗下那家游戏工作室。
　　可能因为全都准备走人了，一路连拦他这个陌生人的都没有，畅通无阻。
　　走到工位区，刚好看到一群人正围在一起。
　　站在人群中央的是一个年纪和他相仿的男生，陈路还真能想起他的名字。
　　好像是叫洪文杰。
　　他之所以还想得起来这人是谁，主要还是梁芷柔的功劳。
　　因为这人是他和梁芷柔刚确定关系那天，一起去创业基地选房间的时候遇到的。
　　陈路没想到过去这么久，自己依旧能清楚记起和梁芷柔第一次出来约会的悸动，更没想到居然顺带着也记住了这号人。
　　“我们身为游戏人，却做出盗用同行数据这种事，本来就是要遭报应的。”洪文杰沉着脸，无力地坐回椅子上。
　　“可这也不怪你啊文杰，林总让我们这样做，我们没得选。”
　　站在他身旁的男生轻声安慰，年纪看起来也差不多。
　　洪文杰摇了摇头，“怪我选错了人。”
　　周围静了一会儿，一个戴着眼镜的女生又突然小声问道：“工作室真的开不下去了吗？”
　　“我没钱了，林氏集团该给我们的钱一时半会不可能追回来。”洪文杰脸色愈发阴沉，“我今天早上刚得到消息就去了国香资本一趟，那于总根本不愿意搭理我。”
　　女生愣了愣，眼眶逐渐变得通红，“可是，可是大家从大学还没毕业就在一起工作，我不想走......”
　　这番话好像刺入了所有人内心最脆弱的地方，气氛很快再次沉寂下来。
　　“把你手里的人都带过来吧，我北极星收了。”
　　这时，原本有些凄寂的公司里突然响起一股清澈洪亮的嗓音。
　　察觉到众人目光全都朝自己投来，陈路只是轻叹口气。
　　目前市面上年轻人占比最多的游戏公司，可能仅此两家了。
　　突然感觉，这好像就是没在林氏集团恶意竞争下挺过去的北极星。
　　如果他当初没搞出那么一系列林景明意想不到的花活，可能也会落得这么个结局。
　　洪文杰显然知道他是谁。
　　看着对方错愕的样子，陈路只是轻轻笑了笑，“我要做一个研发成本几千万的项目，有兴趣吗？　”
　　“你......你让我去你那打工？”
　　“也不能说是打工吧，到时候工作小组一分为二，你还是管这么多人。”陈路耸耸肩，“这位置我本来是留给李阳的。不管你用什么方法，只要你能把他挤走，这位子就给你来坐。”
　　他故意没把话说满。
　　洪文杰要是真做得到，他当然会履行承诺，让洪文杰继续当组长。
　　但是这批人得让彭乐云来带，相当于让彭乐云和洪文杰换一下位置。
　　这些人看起来关系不错，但这是好事也是坏事。
　　消化起来必须慎之又慎。
　　“怎么说，愿意吗？”陈路见他没说话，又把视线移向周围，“你们工作室原班人马我照单全收，对你来说只是老板从林景明换成我而已。”
　　“我知道了。”
　　听到李阳这个名字，又听到陈路这从开始就充满暗示的发言，洪文杰越想越觉得细思极恐。
　　总感觉陈路就像早就准备好了一样。
　　他看这个同龄人的眼神也不自觉多了一丝畏惧。
　　他顶多比陈路大两岁，如今对方早已风生水起，他带着自己工作室创业创一半被人坑害收购了不说，如今还要面对分崩离析的局面。
　　这次，应该不会再跟错人了吧......
　　抱着本就无路可退的想法，洪文杰还是答应了陈路的提议。
　　或者说，他心里甚至有些感激。
　　“我会把李阳弄走，不会弄脏你手的......”他低着头道。
　　陈路笑着握了握他伸出来的手，“就喜欢跟聪明人聊天。”
　　——
　　只用了不到一个月的时间，北极星就完全合并了掌娱工作室，并借此拿到了之前和于春兰说好的四千万投资。
　　这么短的时间里就消化掉一家和自己体量相仿的公司，对外界来说简直就是天方夜谭。
　　明明林氏集团旗下其他分公司的收购项目一家都没谈好。
　　他们不知道，陈路为了这件事，在不确定结果的情况下，提前准备了足足半年。
　　在宣布合并当天，北极星紧接着就宣布了二次元风格3D开放世界手游《终焉之门》立项的消息。
　　对外公开的初期开发成本，六千万。
　　这条赛道的所有龙头都莫名感到了一丝压力。
　　他们从未正眼看过的北极星，只在一夜之间就变成了短期内能和他们平起平坐的庞然大物。
　　毕竟除了这行业真正的龙头，他们制作初期能投入在一款游戏里的资金也就这个数了。
　　而且北极星还是秘密研发，明明之前被渗透的像个筛子，现在他们连点风声都摸不到。
　　能捞到的消息少之又少。
　　所有人都意识到北极星似乎并非池中物。
　　可他们如今再想针对已经晚了。
　　——
　　杭城今年的雪下得格外晚。
　　当漫天鹅毛纷纷扬扬落下的时候，已经是一月上旬。
　　棱角分明的雪花在空中四处飘散，给本就寂静的街头平添一丝肃穆。
　　“下雪了！”
　　梁芷柔仰着头道。
　　说罢她又侧过身，帮陈路理了理领口，让冷风不那么容易钻进去。
　　陈路看她穿着身淡绿色羽绒服的样子，怎么看怎么像只笨企鹅。
　　这憨憨天气暖和的时候陪他出来偶尔还会照着他xp搭衣服，冬天就是把那几身羽绒服换来换去了。
　　当然，这正合他意。
　　这天，梁芷柔刚放寒假，两人待在家里没事做，便打算出来看看房子。
　　最近陈路没什么时间，房子都是王晓霞四处帮忙挑的，选出一些然后再让他们现场去看。
　　其实王晓霞给的那些建议里期房和现房都有。
　　不过两人不约而同的全都没提要去看那些还在建的楼盘，就像看不见似的。
　　陈路问她，她就说买现成的房子有安全感，小脸都憋红了也不肯说是急着结婚。
　　只能说懂得都懂。
　　“是这边吧？”陈路走出几步又停下，抬头看了看眼前这些装潢特别精致的高楼。
　　梁芷柔不太相信自己的记性，点开手机备忘录看了一眼，点头道：“嗯嗯，是这里。”
　　“那去看看吧，早点挑好早点把你娶回家。”

第391章 提前开始的蜜月
　　这房子还行，刚建成没多久。
　　小两百平，算上书房是个四居室，面积大但也没大到哪里去。
　　之前两人去看过真正的大平层，陈路觉得有点大过头了，住起来一点烟火气没有。
　　“这边可以放投影仪。”
　　陈路指了指客厅那面墙，和后面沙发的距离刚刚好，到时候抱着梁芷柔看电影肯定很舒坦。
　　察觉到梁芷柔没说话，他侧头看了看，这才发现女孩的注意力不知何时被旁边那扇全景落地窗吸引走了。
　　此时她正站在窗前，看起来很专注的样子。
　　“我发现你还挺喜欢落地窗的。”陈路走到女孩身旁，轻声说道。
　　这是二十楼，视野很开阔，这种情况下看外面雪花纷纷扬扬，真的别有一番景致。
　　梁芷柔轻轻点头，“在这能看到滨江，跟我们之前住的酒店一样。”
　　“这边建的时候就是当作江景房来做的。”全程存在感很低的销售人员突然说道。
　　见两人只是应了一声，反应都不强烈，她又立刻改口：
　　“小区旁边几百米有一家国际幼儿园，今后两位照顾小宝宝也非常方便。”
　　“将来二位完全可以每天牵手散着步，一起把孩子送去学校，不会占用多少时间的。”
　　“但是孩子有爸爸妈妈一起接送，一定会觉得自己比其他小朋友幸福。”
　　陈路突然来了兴致，结果看到梁芷柔那两眼放光的样子，他又猛地愣了一下。
　　靠，差点着相了。
　　他刚才已经在脑补自己跟梁芷柔送孩子去幼儿园的画面了。
　　真是离了大谱，再想一会怕不是当场要付款。
　　——这销售是会卖东西的。
　　过了一会儿，两人看完房出来，陈路见雪依旧没变小的意思，便伸出胳膊，举着户型图帮身旁女孩挡雪。
　　梁芷柔浑然不觉，只是垂着头，一根一根掰着手指。
　　这套房子好像很贵的样子。
　　就算她现在一个月赚两万多，每天不吃不喝好像也要一二十年......
　　但陈路之前卡里的钱好像能买差不多两套这种房子。
　　越想越觉得，她老公好像不是一般的厉害……
　　陈路不知道这憨憨在合计什么，更不知道她这崇拜的目光是从何而来。
　　不过虽然梁芷柔从头到尾没说过想买，但他察觉到女孩这反应，还是默默把这套房子的优先级提到了最高。
　　千金难买她喜欢。
　　有什么能力过什么日子，他要是不赚钱，俩人在那旧出租屋照样结婚。
　　毕竟梁芷柔是真的不在乎这个，也是真的愿意。
　　但现在既然有条件，肯定要给梁芷柔最好的生活。
　　刚才看的这套房子离江超家不超过一公里，想起柳妍预产期好像马上要到了，俩人一合计，干脆顺路过去拜访一下。
　　临近春节，别墅门前已经贴好春联，旁边的冬青长得很盛，郁郁葱葱的颜色很深，显然是精心打理过。
　　陈路刚想敲门，猛然发现门前多了个新奇玩意。
　　凑过去一看，屏幕已经在扫描他的脸了。
　　败家儿子赚点钱就造吧，还搞上人脸识别了。
　　陈路在心里嘀咕一句，朝身旁的梁芷柔抬抬下巴，“气派吧？要不咱婚房也买套大别野。”
　　反正都商量好买房的钱先管王晓霞借然后到时候再还了，婚房还是早点置办上。
　　毕竟一直不办婚礼心里就一直有件事装着，不舒坦。
　　梁芷柔抿着嘴沉吟一会儿，“你每天早上去餐桌前吃饭都犯懒，住别墅可能还要下楼。”
　　她还是更喜欢刚才看得那套房子，有扇好大的落地窗，白天晚上都能看到江景，感觉那么开阔的视野，心情都会变好许多。
　　而且虽说面积很大，但肯定比别墅要便宜。
　　才不是因为什么想和陈路一人牵着宝宝一只手送孩子去幼儿园……才不是！
　　“......”
　　陈路愣了一会儿。
　　突然感觉别墅也没那么好了。
　　这憨憨肯定舍不得雇保洁阿姨，到时候每天光打扫就得累死。
　　还没等他找门铃在哪，门自己就开了。
　　“这么高级？难道这玩意认识我？”
　　“我用手机按开的。”江超像看傻子一样的看着他，朝夫妻俩摆了摆手，“快进来坐。”
　　柳妍听到梁芷柔过来也不想在床上躺着了，在卧室喊江超把她扶出去。
　　江超刚要过去，陈路就朝他道：“让我老婆过去吧，别让柳妍费劲出来了。”
　　见梁芷柔把门关上，陈路侧头看眼窗外，外面雪花依旧飘飘洒洒，又把视线移回来，小声问道：
　　“马上到日子了吧？”
　　江超这货最近一看就不容易，黑眼圈都浓成大熊猫了。
　　“满打满算不超过两周......”江超点了点头，“再过两天，再过两天我带她去医院住着，这点钱没必要省，免得到时候再手忙脚乱的临时往医院跑。”
　　他也不知道自己这话是解释给陈路，还是说给自己听的。
　　说完，他又问道：“你俩证都领了，婚礼准备啥时候办？”
　　江超越寻思越觉得奇怪，他跟柳妍当初领完证就结婚了，这俩人倒好，也不知道在等什么。
　　“快了，来之前还在挑房子呢，反正就在这几个月。”陈路认真道。
　　等准备好了肯定是得早点办的。
　　不然要不是偶尔想起来有张证，他和梁芷柔两个人有时候都快忘了自己已经结婚了，时不时想起来的时候才会突然傻乐一下。
　　“都等到这时候了，干脆也别太早，过俩月我孩子大点还能腾出空帮你置办。柳妍到时候如果没出月子，连婚礼都去不成。”
　　“总么也得把房子弄好吧，到时候你孩子估计都学会爬了。”陈路把不知何时已经湿透的户型图拿给江超看了看，“刚看的御景花园那不错，旁边还有家幼儿园。”
　　“这好啊！离得近，咱俩还能当邻居呢，以后孩子没准还能结伴一起去幼儿园……”
　　江超声音越说越小，突然怀疑这他妈是个阴谋。
　　另一边。
　　梁芷柔进门看到柳妍挺着个大肚子，险些吓一跳。
　　“足月就这么大。”柳妍摸了摸肚子，朝她笑道，“这孩子是真耐得住性子，怕不是真要等到预产期当天。”
　　“很、很辛苦吧？”
　　梁芷柔手悬在半空，见柳妍同意才小心翼翼得把手放上去，感受到动静又触电似的收回手，逗得柳妍勾着嘴角直乐。
　　“很辛苦啊，你都不知道孩子在肚子里多能闹腾，搞得我现在一天天连觉都睡不着……”
　　柳妍像突然打开话匣似的大倒半天苦水，什么吃不下饭，走路不方便，很久没出过门了之类的。
　　结果她说到最后却依旧扬着嘴角，往日凌厉的眼神此刻只剩温和。
　　“但是真的很幸福。”
　　还好当初没有把这孩子打掉。
　　梁芷柔似懂非懂的点点头，目光中流露着一丝羡慕。
　　——
　　临近中午，两人从江超家出来。
　　雪不知何时已经停了，只留下一片银装素裹。
　　“记忆里我跟江超天天打LOL的日子才过去没多久，没想到他居然马上就要当爹了。”陈路言语间吐出些许热气，笑着感叹道，“要不咱也…...”
　　他话说到一半，又突然顿住，生生咽了回去。
　　这事还是得看梁芷柔的态度，他先提出来这憨憨肯定会无条件听他的。
　　梁芷柔：？？！！
　　女孩目光呆滞的看着他。
　　说呀！
　　你把话说完啊！
　　你只管说就好，哪怕随便扯个谎呢？我，我来帮你想办法骗我自己……
　　越想越气，女孩又鼓起脸颊快走两步，走到了陈路前面。
　　陈路看着梁芷柔的背影，若有所思。
　　“芷柔。”
　　“嗯？”女孩回过头和他对视，目光温柔似水。
　　“咱明天去海边拍婚纱照吧。”
　　“啊？”

第392章 好大啊
　　梁芷柔刚刚还满脑子都是两个人爱情的结晶，幻想孩子是什么样子的呢。
　　听到这话当场就愣住了。
　　“去哪啊？”女孩歪着脑袋，呆呆地看着陈路。
　　陈路见状差点被口水呛到，梁芷柔这样子都能拿去当表情包了，活像一只歪着脑阔，头顶一个大问号的笨企鹅。
　　真不知道这憨憨是怎么做到在外表清冷的情况下显得一脸呆萌的。
　　出于对火箭头槌的畏惧，他还是把笑意敛起来，认真回答道：“去琼州，那边就算是一月也不太冷。”
　　“是不是要花很多钱？”
　　“还好吧，不是还有你那十万块钱嫁妆嘛。”陈路上前牵起女孩有些冰凉的手，“一想到这是和你的婚礼，我就总想准备的更周全一点。”
　　梁芷柔轻轻点头，好像也对，而且她上张立绘的稿费刚发下来，最近可以不用那么省。
　　“那我们就去吧......”女孩垂下头小声道，其实她也挺期待的。
　　她不知道有多少女孩子有穿一次婚纱的梦想，反正她有。更别说是当陈路的新娘，穿给陈路看了。
　　“你终于承认那是你攒的嫁妆了。”陈路朝她挑眉。
　　梁芷柔：“......”
　　陈路今日份的火箭头槌到底还是没躲过去。
　　——
　　有句话叫科技改变生活，当年苏东坡被贬，去琼州整整用了两个多月。
　　如今从杭城到琼州坐飞机只需要三个小时。
　　拗不过陈路行动力太强，两人回家吃完饭就开始收拾东西，当天傍晚就到了。
　　今天是一月十号，杭城还在下雪，气温已经无限接近零下，而琼州这边依旧挂着大太阳，甚至还是二十五度。
　　一到酒店，梁芷柔就连忙脱掉厚厚的外套，换上提前带好的白色长裙。
　　只隔了几个小时的工夫，两人就感觉身边换了个季节。
　　对视一眼，看着对方都穿着夏天的装束，全都有些恍惚。
　　“好累呀。”
　　梁芷柔一边说着，一边张开双臂，扑到正躺床上摸鱼的陈路身上。
　　陈路扯了扯嘴角，伸手把女孩搂在怀里，静静感受扑面而来的幽香气息。
　　得亏这憨憨很瘦，不然扑上来这架势陈路都不敢接。
　　抱她一会儿，陈路朝房间里那扇落地窗抬了抬下巴，柔声道：“去看看海。”
　　知道梁芷柔喜欢落地窗，他特意挑了家能看到海景的酒店。
　　女孩闻言立马来了兴致，哒哒哒跑到窗边，然后就猛地愣在那里，良久后才小声感慨道：
　　“好大啊......”
　　“你语文老师听到得气晕过去。”陈路笑着走过去，忍不住就朝她吐槽。
　　侧头往外看看，金黄的沙滩和蔚蓝的海面全都一眼望不到头，看着海浪一层又一层地拍到沙滩上，陈路感觉自己甚至隐约听到了浪潮的声音。
　　彼时正值傍晚，天边已经有些昏暗，夕阳暗红，在海面上洒下一抹金黄的余晖。
　　其实最让陈路感兴趣的还是眼前这个落地窗，在这看得到外面，从海滩上根本看不到这里。
　　“真是个好地方。”他忍不住赞叹。
　　梁芷柔戳了戳他，递过来一张纸巾，怯生生道：“口水，擦一擦......”
　　“咱们等会不出去了好不好？”
　　“为什么？”
　　陈路瞥了眼旁边的落地窗......
　　下一秒便哀嚎起来。
　　“啊！你咬我干嘛？！”陈路龇牙咧嘴的甩手，这憨憨不讲武德，他都没反应过来。
　　“你、你流氓......”
　　梁芷柔撅起嘴巴，「凶巴巴」地看了他一眼。
　　这憨憨似乎到现在都还没意识到，自己的威胁看起来跟卖萌无异。
　　看到陈路手上那个不深不浅的牙印，她突然又害怕真的给他咬疼了，连忙吹了吹，然后在上面亲了一口。
　　“我都没说我要干嘛，怎么就流氓了？”陈路伸手拍拍玻璃，“我想表达的是在这也能看 到海，今天这么累就在酒店休息算了，你理解成什么了？”
　　“哼，我......我不信。”
　　“连自己老公的话都不信？”
　　梁芷柔娇哼一声不搭这茬，挽起他胳膊，继续流连忘返的看着海面。
　　“到今天，你的梦想清单终于彻底完成了。”陈路收起玩笑的心思，突然沉声说道。
　　女孩愣了愣，软嫩的脸颊逐渐被晚霞染上一抹若隐若现的红晕。
　　“咱俩证都领了，你还对我那么好......”
　　“什么话，这是我陈某人要为之奉献一生的事业，怎么可能把你哄成老婆就满足了。”
　　突然赶了三个小时飞机又坐了半天车，两人今天都没出去逛的心思，连晚饭都是在酒店解决的。
　　听到酒店有免费的自助餐，梁芷柔立马就从床上坐起来，拉着他就要去尝尝。
　　吃完饭，房间里连灯都没开，两个人便一齐懒懒散散的趴在床上，看起来活像两条咸鱼。
　　要说两个人相处久了会越来越像的话，梁芷柔感觉自己现在这副样子就是铁证了。
　　虽然有刚考完期末的关系，但她还是感觉自己已经被陈路带坏了。
　　这会儿她全程都在一边谴责自己咸鱼，一边又忍不住想像这样再跟陈路腻歪一下。
　　这就是传说中的清醒着堕落？
　　正想着，陈路突然把手机推到她面前，轻声道：“你先看一眼有没有喜欢的，然后我们再去现场挑。”
　　梁芷柔看着屏幕上琳琅满目的各种婚纱，很是疑惑的问道：“你不是想办中式婚礼吗？”
　　“对啊，婚礼办中式的穿龙凤褂，然后拍婚纱照的时候穿婚纱，咱俩不就没有遗憾了。”
　　陈路说话的时候表情很是正经，一脸的理所当然。
　　以至于让梁芷柔险些产生了一种本来就是这样的错觉。
　　迷迷糊糊地看了一会儿，陈路微信突然响了一下，梁芷柔看都没看就把手机递了回去。
　　王晓霞：晚上带芷柔过来吃个饭吧，彩礼的事之前一直没谈过。
　　陈路：我俩在琼州呢，回不去。
　　王晓霞：怎么突然跑琼州去了？
　　陈路：拍婚纱照啊，你儿媳妇一直没看过海，带她过来看看。
　　王晓霞：啥时候去的？
　　陈路：今天下午。
　　王晓霞：6
　　王晓霞：那你自己跟她商量吧。
　　陈路放下手机打个哈欠，奉旨朝女孩意思一下：“彩礼要多少？你嫁妆给我十万，那彩礼我也给你十万吧。”
　　他感觉梁芷柔应该喜欢自己这样「正儿八经」的跟她谈，哪怕双方都知道这只是意思意思——毕竟谁家好人证都领完了才商量彩礼？
　　这憨憨除了面对他的时候，其他情况下还是很有骨气的。
　　不然也不会不声不响地攒出十万块钱的嫁妆。
　　女孩呆呆地眨了眨眼，小声试探道：“要不别给彩礼了吧？我本来就没打算要的......”
　　“那不行，你嫁妆都给了。”
　　“可是你最近缺钱呀。”
　　“那两款小游戏真要深挖还有收益，彩礼还是给得起的。”
　　梁芷柔鼓鼓脸颊，沉吟片刻，又突然鸭子坐到他身上。
　　“我给你那张卡你有带着吗？”女孩柔声问。
　　陈路点点头，把存着梁芷柔嫁妆的银行卡从口袋里拿了出来。
　　他一直有好好保管，看得比当初存着大几百万的卡都仔细，可宝贝。
　　梁芷柔接过银行卡，夹在指尖晃了晃，浅笑嫣然的看着他：“我就当这是你给的彩礼了。”
　　“......你搁这卡bug呢？”

第393章 私奔
　　与此同时，杭城某家火锅店内。
　　“恭喜我们笔试上岸！”
　　李思年举起手里的果汁，和孙若曦轻轻碰了下杯，脸上带着止不住的笑意。
　　这一年他没有像之前那样安不下心，终于还是成功过线。
　　见孙若曦低头看了眼时间，他又开口道：“你妈应该催你了吧，我送你回去。”
　　现在已经九点多，确实不早了。平常孙若曦妈妈只要七点一过，立马开始拿电话狂轰滥炸。
　　“没有啊。”短发女孩缓缓摇头。
　　“嗯？”
　　孙若曦有些羞涩的别过视线，小声道：“我妈今天没催我，那就先不回去。”
　　李思年愣住了，感觉心脏跟着一起停了一拍，随后便不自觉的吞了口唾沫。
　　应该没会错意吧？
　　他终于也要走到这一步了么？
　　好紧张，怎么办……
　　大脑实在转不动，他只好拿起手机场外求助。
　　李思年：兄弟们，如何才能不直白不下流的把女生带去睡觉？
　　江超：老子媳妇就在旁边，你问这种问题是不是巴不得我死？
　　李思年：我真没开玩笑，快点，回头把你列我族谱上。
　　江超：......你先问她要不要去滨江看夜景，只要人家愿意跟你待到十点后，你就直接问要不要去你那坐会儿就行了。
　　江超：大家都是成年人，心里都有数。
　　江超：还有那东西，你用之前一定记得先看看上面有没有扎孔。
　　李思年：@陈路，你也给点经验啊。
　　江超：你确定要问他？！人家女朋友怕不是直接白给的。
　　放下手机，李思年平定下思绪，酝酿好一会儿才紧张道：
　　“要不要去我家看看夜景？”
　　他说完又面色一窘。
　　好像一紧张说错了。
　　没成想孙若曦迟钝片刻，居然轻轻点了点头。
　　李思年租的房子是个一居室，很多打工人出门在外都会租的那种。
　　空间不是很大，一进门就能看到床和桌子，然后就是厨房、卫生间的门，还有远处的阳台，站在门口全都一览无余。
　　虽然是他一个男生独居在这儿，但四处都被打理的很整洁。
　　“你、你先坐，我去给你烧点热水。”
　　“好。”
　　见李思年走进厨房，孙若曦这才连忙偷偷深呼吸两下，两只手握得紧紧的。
　　像在背着家长做坏事一样，心脏仿佛下一秒就要从嗓子眼儿里跳出来。
　　心情刚安定一点，手机突如其来的响声又吓得她一哆嗦。
　　孙若曦突然有些心悸，右手颤抖着从包里拿出手机。
　　妈妈：还没回来？
　　孙若曦：我今天想晚点回去，行不行？
　　妈妈：还跟男朋友在外面庆祝吗？
　　孙若曦：嗯，在火锅店吃饭，还没吃完。
　　妈妈：知道了。
　　孙若曦有些大喜过望，没想到妈妈今天居然这么好说话。
　　她都做好劈头盖脸挨一顿骂然后被喊回家的心理准备了。
　　这还是她长这么大第一次说谎。
　　刚有些放松，手机突然再次响了一下。
　　妈妈：对了，之前我们两家不是在商量彩礼吗，你跟他说声，咱家彩礼要三十万。
　　孙若曦皱了皱眉，她想不通为什么妈妈要突然提起这个，她只好继续点击屏幕：
　　妈……三十万太多了吧。
　　屏幕那头依旧如同往常那样决绝：我说了算还是你说了算？
　　“给。”李思年把水杯放到桌上，然后紧张兮兮的坐到了旁边。
　　犹豫片刻，他又装作若无其事的样子，往孙若曦身旁靠了靠，伸手把她搂进怀里。
　　两边家长都见过面了，怂个毛。
　　刚才上楼前已经借着买饮料的名义把那东西买好了，虽然从来没研究过……
　　但他相信自己身为男孩子的本能。
　　孙若曦把头靠在他肩上，思量再三后还是说道：“那个，妈妈说我家彩礼要三十万。”
　　李思年刚扬起来的嘴角突然僵在那。
　　“多少？”他几乎是下意识重复。
　　孙若曦声音有些颤抖，“三十万......”
　　李思年顿了顿，“这是你的意思还是你妈妈的意思？”
　　“这是我妈定的。”
　　“可这是咱俩结婚呀，这个没必要听你妈的吧。你回去跟她商量一下？哪怕稍微少一些呢。”
　　“我妈她不会听的，思年，你想想办法好不好？”女孩眼里噙着泪，语气里仿佛带着些许恳求。
　　李思年很是无奈的咂了下嘴，“你不要什么都听你妈的啊。”
　　“我，我没办法……要不就照她说的办吧？”
　　“可是我家里里外外加起来都凑不出三十万！！”
　　李思年忍不住喊道，瞳孔瞪得溜圆。
　　他考公两年没出来赚钱，他爹就已经要加班加点跑出租来维持一家人的生活了。
　　全家人一天天就盼着他能考个好编制，不求大富大贵，起码工作和收入都稳定。
　　他啃两年老已经够出生了，再问家里要钱还不如去死。
　　三十万，别说他才毕业一年多，就算再工作几年，又怎么攒得出来？
　　或者说......去哪抢？
　　发觉自己刚才声音有点大，他突然又卸了力气，朝女孩小声道：“我不是冲你吼的……”
　　孙若曦红着眼眶没说话。
　　房间里静了一会儿。
　　见孙若曦似乎没要走的意思，李思年有些好奇，犹豫片刻，他还是选择站起身，吸了吸鼻子，道：
　　“不早了，我送你回去吧。”
　　——
　　“现在我跟陈路手头上的钱加起来都他妈没这么多！她那XX老娘在这卖女儿呢？怎么不去抢？”
　　和预料的一样，电话那头传来了江超骂骂咧咧的吼声。
　　李思年站在阳台，看着外面的夜色，只是静静地听着。
　　“所以我也不知道该怎么办。”他不自觉的长出一口气，“我刚才把孙若曦送回去了。”
　　“合着你还完璧归赵了......”江超咂咂嘴，又问道：“你是猪吗？”
　　李思年苦笑一声，“我也不知道我怎么想的，我就是，我就是太喜欢她了。”
　　“什么臭毛病，她妈要这么多明显就没打算等结婚给你小两口用，真他妈出生！”
　　“都是独生女，她闺女身上镶钻了啊，值五个柳妍？……嘶，疼死了！你别揍我，我说正经事呢。”
　　江超在那头一个劲吐槽，李思年依旧一言不发地听着，任由那喧嚣和自己繁杂的心绪一起在夜色中逐渐消散。
　　——
　　孙若曦换好衣服，等自己眼眶没那么红才鼓起勇气来到客厅。
　　烫着一头卷发的中年妇女正坐在沙发上，单盘着一条腿，神情冰冷的看着电视。
　　“妈，咱家不要那么高彩礼了行不行？”
　　她缓步走到自己母亲面前，看着这个面色冷峻的女人，小声试探。
　　“不行。”女人依旧盯着电视，连表情都没变一下。
　　意料之中的答复。
　　这些年里，她不知道自己听了多少遍不行，如果不是这次情况特殊，她甚至都懒得再问了。
　　“为什么啊？思年他对我很好，我很喜欢他......”
　　“他连三十万都拿不出来，以后怎么给你更好的生活？”
　　孙若曦觉得有些不可思议，“妈，反正彩礼最后还是要给我和他用的，要那么多干嘛啊？”
　　“你傻啊，这钱我肯定要替你保管的。你和他拿去花了，以后他不要你了怎么办？”
　　孙若曦愣了愣，低下头道：“这是我自己的事。”
　　“你说什么？”
　　“我说......”只是被瞥了一眼，她就仿佛一下子没了力气，只是小声道：“这事我想自己做主。”
　　“我一个人把你拉扯这么大，你就学会了跟我犟嘴？”中年妇女眼泪瞬间就下来了，声泪俱下的说着，“妈妈就你一个孩子，就是怕后爸欺负你我才没有再找，结果你就这样对我！
　　你爸那么早就跟我离婚了，妈妈把你养这么大容易吗......”
　　孙若曦感觉自己耳朵都快听出茧子了，皱了皱眉，红着眼眶道：
　　“你别哭了，我听你的。”
　　深夜。
　　听到客厅的挂钟脆响两声，一直没睡着的孙若曦睁开眼睛，再次拿起手机看了一眼。
　　两人的聊天界面依旧停留在李思年最后说的那句早点睡。
　　期间她没有再给李思年发消息，李思年也没有找过她。
　　她沉吟良久，也没想好自己还能说什么。
　　还有什么好说的呢？
　　一想到如果什么都不说她突然更想哭了，只好泪眼婆娑的给李思年发了四个字。
　　祝你幸福。
　　刚想关掉手机，她突然又在列表里看到一个泡泡机头像。
　　她有听李思年讲过梁芷柔的家庭状况，感觉两个人某些方面还挺像的。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　孙若曦鬼使神差的发了个消息过去。
　　梁芷柔回复的很快：“当然可以呀。”
　　孙若曦：如果你妈妈问陈路要三十万彩礼，但陈路给不起怎么办？
　　梁芷柔：嗯......我应该会哭着求我妈吧。
　　孙若曦：如果求了也没用呢？
　　她等了很久很久。
　　就在孙若曦以为梁芷柔不会回复的时候，她又收到了一条消息。
　　梁芷柔：我会和他私奔。

第394章 折翼
　　孙若曦看到这条消息猛地恍惚一会儿。
　　随后整个人慢慢蜷进被子里，嘴巴死死咬住被子，突然泣不成声。
　　她不知道为什么，一点做这种事的勇气都没有。
　　她根本不敢。
　　——
　　琼州。
　　“哇，跟我私奔？这么果断啊。”
　　陈路趴在旁边吃瓜，轻笑着朝梁芷柔打趣。
　　他没跑去问李思年到底啥情况，哪怕关系再好，这种事也只能等对方亲自过来找他帮忙，直接凑过去问反而会起到反效果。
　　总不能看到同桌不及格，人家甚至都没想告诉你这事，结果你先来一句：「一次考不好没关系，下次努力就行」吧？
　　那也太欠了。
　　梁芷柔这才发觉陈路一直在看，脸颊顿时爬上一抹红晕，往床边挪了挪，把脸蒙进被子里，当作什么都没听见。
　　“感觉......她好可怜。”过了一会儿，女孩又挪回来趴到他身上，轻轻叹了口气。
　　陈路沉吟良久，“她如果真的继续听妈妈的话才可怜。”
　　他对孙若曦母亲还有点印象，当时只是相处了一会儿，就感觉那控制欲病态到让人觉得不舒服。
　　如果孙若曦稍微再聪明点就能发现，她妈妈给她套的那些枷锁到底有多脆弱不堪。
　　“如果阿姨一哭二闹三上吊呢？你还舍得跟我走吗？”
　　“那也会和你私奔的。”
　　“为什么？”
　　“私奔和报答妈妈不冲突呀。”女孩清澈漂亮的眼眸一眨一眨，低头一根根掰着手指，“我只是不顾妈妈反对跟你结婚而已，又不会放下妈妈不管，这从开始就是两码事。
　　而且如果妈妈那样做，那只说明……她根本不是为我好。”
　　“好像也是。”
　　陈路一时间不知道是这憨憨脑回路实在太清奇，还是他的脑回路被世俗污染得太严重。
　　“我发现你有时候还挺聪明。”他认真道。
　　“哪有你这样说话的。”梁芷柔脸颊鼓了鼓，很不服气的说道，“我明明只是有时候比较傻，大部分时间都可聪明了......”
　　“好好好。”
　　陈路翻个身，定定地看着洁白的天花板。
　　靠，三十万，就算他愿意借，这钱李思年自己花着也觉得窝囊吧。
　　如果那女生不愿意为此改变的话……
　　就是死局了。
　　——
　　有句话叫，对情侣来说，出去旅游就是换个地方腻歪。
　　陈路一直不信。
　　第一天到地方就已经傍晚，两人都很累，也没出去玩的心情，连酒店门都没出。
　　第二天，两人睡到中午才起床，在酒店起床难免心思萌动，折腾好半天更没精力了，一起缩在被子里看了好久的动漫。
　　第三天中午，梁芷柔才发现这酒店住一天就小一千块钱，实在受不了了，拽着他就往外跑。
　　“我们住了两天，点了两天的外卖！”
　　梁芷柔竖起两根手指，很是无语的说着，稍微算算账她简直死的心都有了。
　　尤其是昨天晚上，看着陈路在琼州酒店吃麻辣烫的时候，她都不知道该怎么形容自己的心情。
　　那家店还是全国连锁的，在杭城也吃得到......
　　“放宽心，你就当养精蓄锐了。”陈路倒是无所谓，出来玩本来就是随心就好，不然每天四处打卡搞得像执行任务一样，反而没啥意思。
　　而且他这两天也不是啥也没干，联系婚纱摄影也需要时间——梁芷柔单独出镜的照片他准备全由自己来拍，至于合照就只能找别的摄影师了。
　　在酒店服务人员的问候声中走出酒店，没走多久就来到了沙滩上。
　　北方的海一般偏绿，就比如胶州，这边的就稍微更蓝一点。
　　蔚蓝的海面一直绵延到天际，和天际线交融在一起，一眼望不到头。
　　陈路见周围其他游客不少都光着膀子，他干脆也穿着泳装出来，权当晒晒太阳补补钙，梁芷柔依旧穿得严严实实。
　　他也没一直劝梁芷柔去换泳衣，毕竟男生嘛，都一个心态，别的女生穿得越少越好，到自己女朋友就恨不得给她再穿两层。
　　梁芷柔今天穿着一身白色长裙，拉着他的手沿海岸慢悠悠逛着，任由海风吹拂她身后长长的秀发，看起来很有文艺气息。
　　走到人少的地方，两人不约而同的在这儿驻足，静静地看着海面。
　　“快过来。”陈路突然走到海里，回身朝梁芷柔摆手。
　　女孩迟疑片刻，还是提起裙摆，露出白皙柔嫩的脚丫和小腿，缓步上前，踩进温凉的海水里。
　　“呀——”突如其来的奇特感觉让女孩不由惊呼一声，连忙往陈路身边靠了靠，跟害怕自己被海浪卷走似的。
　　两人彼此搀扶着重新站稳，海浪一层层朝这边涌来，时大时小，每一次都像是在开盲盒，有着不一样的力道。
　　女孩能清楚感受到脚下的浪潮反复袭来又褪去，从自己脚边带走泥沙。
　　她感觉自己光站在这就能玩好久。
　　过了一会儿，陈路突然伸出食指指向远处，面无表情道：“海的那边......是敌人。”
　　梁芷柔很是疑惑她老公在发什么癫，怯生生的往旁边挪了两步。
　　陈路察觉到女孩看傻子般的眼神，忍不住吐槽道：“你一个插画师怎么连巨人都没看过？”
　　“淼淼也给我推荐过，我不敢看......”
　　“晚上我带你看。”
　　“才不呢，你肯定是打算把我吓个半死，然后趁我不抱着你就睡不着的时候再跟我说：「你要是不答应，我就不陪你睡觉了」......”
　　“......”
　　陈路扯了扯嘴角。
　　他陈大师的名声什么时候沦落成这样了？
　　“好想把这一幕画下来。”
　　陈路闻声侧头看看，就发现女孩正拿手指比着相框，对着他不断调整角度。
　　“咱带着单反出来的。”
　　梁芷柔微不可察的笑了一下，“画下来的感觉不一样嘛。”
　　每次给面前这个男人画像的时候，她总觉得随着画笔留下一行又一行痕迹，自己仿佛把陈路的眉眼也一笔一画的，刻进了心里。
　　陈路似懂非懂的点了点头。
　　以后孩子从小到大都不会缺照片了，又是相片又是画，各种意义上的一式两份。
　　正幻想呢，陈路突然被海水溅了一身，转身一看，才发现是梁芷柔泼过来的。
　　女孩眼角微弯，笑得颇为得意。
　　“梁芷柔你别过分！”陈路说着就要还手。
　　他神色看起来凶狠，心里却抑制不住的高兴。
　　才短短两年时间，这傻憨憨居然都能这样跟他闹腾了。
　　梁芷柔闻言立马后撤两步，连忙求饶道：“我，我没穿泳衣......”
　　没想到陈路听到这话，嘴角笑意反而愈发阴险。
　　“那不是更好？”

第395章 正是江南好风景
　　“？”
　　梁芷柔这才想起，她老公到底有多记仇。
　　“我错了......我错了！”女孩被海水溅得一激灵，见裙摆湿了一大片，连忙撒腿就跑。
　　“晚了！”
　　在一眼望不到头的海岸线上，突然出现了一个提着裙摆狂奔的漂亮女孩。
　　身后有个男生气冲冲追着，跟被欠了多少钱似的。
　　傍晚，天色渐暗。
　　持续一整天的燥热不知何时已经散去，只残留些许余温，被晚间的海风一吹，便只剩微凉。
　　两人在海边折腾一下午，此刻都有些疲惫，只是手牵着手，在沙滩上留下两行惬意的脚印。
　　刚准备回酒店，梁芷柔突然看到一个小东西在沙滩上挪动。
　　“有螃蟹！”
　　她兴致勃勃的走上前，伸手就把螃蟹提了起来。
　　这螃蟹真的很小，甚至还没有两厘米宽，看起来q萌q萌的。
　　不过陈路的注意力根本就没在这上面。
　　身前少女穿着一身白色长裙，背对海面，朝他浅浅笑着，海风将她长发轻轻吹起，她也没顾得上去管，就那样含情脉脉的看着他。
　　晚霞肆意挥洒在女孩洁白的裙摆上，将其染上一抹金黄的余晖。
　　陈路看得有些愣神。
　　人活着无非就是为了几个瞬间。
　　有些画面就是美到，让人觉得能见到这幕便已不负此生。
　　能让这憨憨学会笑真是太好了。
　　恍惚间，他看到女孩朝他摆手，“还有好多，快过来抓呀。”
　　“你自己抓吧。”陈路不过去。
　　梁芷柔愣了愣，“因为它小的像虫子？”
　　“它不像虫子，但它太小了。”
　　梁芷柔不禁莞尔，那不还是不敢摸嘛。
　　陈路抬头看看，这边似乎有不少人正在做同样的事情，甚至连装备都带好了，一人提着一个塑料桶。
　　女孩又抓到一只指甲盖大小的寄居蟹，兴致勃勃的说道：“我要抓好多。”
　　“幼稚。”陈路嘴上说着，不一会儿就去旁边买了个小红桶回来。
　　众所周知，景区的东西都是金子做的，这玩意要四十块钱，赠送一个小小的塑料铲子。
　　“装这里。”他把小桶放在女孩身边，认真说道。
　　“好——”
　　最开始，陈路还是丝毫没有过去的打算，后来看梁芷柔玩的实在太过专注，他也拿起铲子帮忙抓了几只。
　　这些螃蟹看起来小，跑得还挺快，不用手的话必须得又快又准才行。
　　等女孩彻底玩够的时候，天上已经挂起点点繁星。
　　这憨憨眼尖得很，陈路感觉她至少抓了半桶。
　　梁芷柔把桶里的小螃蟹一只只拿出来，小心翼翼地放到沙滩上，柔声道：“等放完我们就回去。”
　　“你抓了半天，怎么又给放回去了？”
　　陈路瞳孔都颤了两下，一脸无语的问道。
　　抓完再放......搁这刷功德呢是吧？
　　“这么小的螃蟹，你愿意吃吗？”梁芷柔低头再次打量了一眼小红桶里剩下的一堆螃蟹，感觉一口吞下去连口肉都吃不着......
　　而且还有几只小小的寄居蟹，那就更小了，感觉从小海螺里出来的话还没一粒西瓜籽大。
　　也不知道能不能拿来煮粥。
　　陈路对这螃蟹的大小一脸鄙夷，摇摇头，“我不吃。”
　　“对呀，反正又不能带回去......”
　　梁芷柔起身拍了拍手，看着小螃蟹们四处逃窜，很是满足的双手叉腰，继续说道：
　　“今天先放他们走，明天才好回来重新抓。”
　　陈路：“......”
　　你们跑远点吧，这人太无聊了。
　　小心明天又被她逮住。
　　——
　　在琼州玩了一阵子，又连着拍了好几天婚纱照，时间已经来到月底，眼看着马上就过春节。
　　这天下午，陈路正给梁芷柔当着御用摄影师，突然接到个电话。
　　“我老婆生了！是女孩，足足六斤重呢！”
　　江超在那头笑呵呵的报喜，言语间满是藏不住的高兴。
　　一点当初犹豫彷徨的影子都没有。
　　“刚出生连哭都不带哭一下，还是医生一巴掌打哭的！”
　　陈路愣了愣，有些好奇的问：“起好名字了吗？”
　　“起好了起好了，叫江楠！一个木一个南。”
　　江超在电话里傻笑个没完，“你玩够了赶紧回来，别到时候连满月酒都吃不上。”
　　名字听起来很柔，但楠这个字的寓意却很坚韧。
　　应该是柳妍起的，江超没这个水平。
　　两人聊着，气氛仿佛会传染一般，陈路嘴角也被带的不自觉扬起。
　　“你跟你媳妇儿要不要当干爹干妈？”
　　“好好好。”
　　陈路连忙把这事应下，随后又突然笑道：“老登，我儿子鬼火停楼下安全吗？”
　　“挂了吧，手机没油了。”
　　那边，江超骂骂咧咧挂掉电话，冷着脸探头看眼孩子，突然又傻乐起来。
　　柳妍现在精神头已经恢复的不错，见他这憨批样子忍不住冷哼一声。
　　江超握住柳妍的手，认真道：“到时候你也从小教她，把黑带功底全教给咱女儿。”
　　“这会儿不怕你闺女变成暴力女了？”柳妍朝他挑眉，这人私下说她暴力的仇她一直都记着，只是怀着孕不好动手。
　　等出月子再揍他。
　　“不防着不行，有人惦记。”
　　“陈路肯定是跟你开玩笑，你看把你吓的。”
　　柳妍怎么看怎么觉得有意思，这人刚当爹第一天就宝贝上了。
　　将来闺女出嫁你就可劲哭吧。
　　江超神经紧绷了一整天，此刻终于像卸了力似的，坐在床边轻轻趴到她身上。
　　柳妍微笑着伸出手，轻抚起面前男人的脸颊，江超下巴上已经长起些许扎人的胡须，显然这几天都没打理过。
　　正恍惚着，她又突然听见江超道：
　　“辛苦你了，老婆。”
　　江超抬起眼眸，用脸颊轻蹭她的掌心，眼眶不知何时已经泛红，“以后咱不生了......”
　　——
　　女儿啊。
　　靠， 怪羡慕的。
　　陈路收起手机，抬起头，把目光投向不远处的少女。
　　女孩正穿着一袭鱼尾婚纱，雪白优雅，背部细看有个心型镂空，得意窥见小片光滑的肌肤。紧致的设计把她本就纤细的腰肢和玲珑曲线衬得更为诱人。
　　他静静看着梁芷柔的背影，看女孩俏皮的背着手，在沙滩上留下一个又一个脚印。
　　明明身旁哗啦哗啦的海浪声不曾停歇，世界却出奇的安静。
　　海风阵阵，不停吹拂女孩如瀑般的乌黑长发，洁白的头纱衬在上面，也随着秀发一起，像朵花一样轻轻摇曳。
　　看着这一幕，陈路只觉仿若梦中。
　　也许每个男生都有这样的梦吧......
　　正想着，少女突然转身，朝他伸出那戴着蕾丝手套的手，脸上泛起动人的浅笑。
　　他不由也跟着笑了一下，缓步朝少女走了过去。

第396章 听我的
　　“江超那货刚才给我打电话说他当爹了，柳妍生了个女孩。”
　　陈路和女孩并肩而行，轻声说道。
　　梁芷柔惊讶的张了张嘴巴，“这么快？”
　　“这都月底了，你怕不是在这玩糊涂了。”陈路笑着戳了下女孩额头。
　　“我一下子没反应过来嘛......”
　　陈路嘴上云淡风轻，心里却不由升起一丝羡慕，他感受着女孩那蕾丝手套的质感，轻轻捏了下女孩的手，“咱俩也快点结婚，等结婚，我们就是真正的家人了。”
　　“我现在不就已经嫁给你了吗？”梁芷柔特意拽了拽洁白的头纱，浅笑嫣然的朝他道。
　　陈路被她逗得恍惚了一下，搂住女孩的腰，笑着把她搂进怀里。
　　两人看着地上的影子，不约而同地伸出手臂，在海滩上比了个大大的爱心。
　　——
　　今年春节比较早，两人过年前一天才到家。
　　婚礼除了兴奋和期待以外，就是累到让人头大的准备。
　　架不住王晓霞一直催，两人还是把新房定好了，就之前看的那个御景花园，只需要买家具就好。
　　虽说精装房都是智商税，但这边情况不一样，这从开始就是搞得高端住宅，不然也不会建成江景房，买得起这种房子的人根本不会在乎溢价，开发商也不至于为了点小便宜砸了高端市场的口碑。
　　所以再怎么细看也没什么瑕疵。
　　自己装修再等通风就来不及当婚房了，王晓霞本来打算先拿这自带的装修把婚结了将就下，然后再让小两口继续在出租屋住着重新装修这边。
　　结果看梁芷柔好像还挺喜欢，也就顺了这憨憨的意。
　　当晚。
　　梁芷柔趴在沙发上，不厌其烦的翻看两人这阵子拍下来的照片。
　　看着照片里女生穿着婚纱那圣洁又优雅的样子，她都有点不敢认这居然是自己。
　　我居然有这么好看？
　　陈路坐在旁边，捏着下巴沉思婚礼的详细安排。
　　这憨憨肯定会喊林淼淼来当伴娘，那他就必须把李思年喊过来才行，不然林淼淼搞出些折磨人的东西就没人敢上了。
　　然后江超结婚了不适合当伴郎，他的位置可以让彭乐云顶上。
　　犹豫一会儿，陈路还是拿出手机，看着和李思年的聊天界面，他又猛地定在那里。
　　这货到最后也没问他和江超借一分钱，似乎是打算默默看着这段感情不了了之。
　　陈路沉吟良久，还是选择发条消息过去。
　　陈路：来给我当伴郎不？
　　李思年：这还用问？
　　陈路：你跟孙若曦咋样了？
　　李思年：一直没再联系。
　　陈路：不准备再商量下啊。
　　李思年：她妈彩礼就能要到三十万，以后呢？路哥，我是真喜欢她，但我没办法，这婚我结不起。
　　陈路叹了口气。
　　这货果然看得明白，这根本不是他和江超借点钱就能解决的问题。
　　孙若曦如果一直这样子，谁敢保证她妈以后不作妖？
　　“我们不去阿姨那吗？她要看我们婚纱照来着......”正当陈路思考要不要再说些什么时，梁芷柔突然说道。
　　虽然电子版的已经发过去了，但年纪大的人似乎更喜欢相册一点。
　　“这都多晚了，反正明天要去那边过年，刚好明天再去。”陈路懒洋洋的打了个哈欠。
　　梁芷柔微微颔首，低头看了眼微信里王晓霞发来的视频，看着多多在陈路家地板上滚来滚去的样子，突然有点想多多。
　　她都怀疑陈路把多多忘下了，今天回来也没说去接。
　　过了一会儿，她又主动坐到陈路腿上，拿头蹭了蹭他下巴。
　　“怎么了？”陈路有些好奇。
　　“陪我打会游戏好不好？我现在会玩了，不会坑你的。”女孩像猫似的不停蹭他，嘴里还念念有词，“我今天都自己打回钻石了，没让小陌带我。”
　　陈路死活没想起这两年多的时间里到底是哪句话让这憨憨产生了自己嫌她坑，才不跟她一起玩的错觉。
　　结果想了半天也没想起来。
　　“我从来没嫌弃过你坑啊。”
　　梁芷柔抿了抿嘴，细若蚊吟道：“我知道，我怕惹你不开心嘛......”
　　“你玩石头人，我玩亚索，行不行？”陈路朝她挑眉。
　　“好——”
　　——
　　两人打了没几把，陈路就已经开始汗流浃背了。
　　再打下去这婚怕不是结不成。
　　倒不是梁芷柔太坑，而是她动不动就一下击飞好几个，陈路担心再打下去会忍不住给这憨憨写到自家族谱上。
　　至于这憨憨往对面泉水放的那几个大招，他接完大死了之后也没多想，免得影响夫妻感情。
　　隔天，春节。
　　天刚亮，陈路就带着梁芷柔去了王晓霞那边，准备稍微坐会儿就去把萧阿姨接过来。
　　结果刚进门，就看见萧寻芳正坐在沙发上，跟王晓霞看着同一部手机，两个人有说有笑的。
　　听说话像是在点评他跟梁芷柔的婚纱照。
　　陈路愣了愣，梁芷柔倒是呆愣愣的喊道：
　　“妈。”
　　萧寻芳侧头笑着应了一声，又伸手拍了拍王晓霞肩膀，浅笑道：“这也是你妈。”
　　没等梁芷柔把自己脸憋红，王晓霞连忙摆了摆手，“还没给改口费呢，你净逗她。”
　　“阿姨咋来的杭城？”陈路牵着梁芷柔的手坐到沙发上，越想越觉得奇怪。
　　他明明事先都跟萧阿姨说好了要去接她，这咋提前过来了？
　　王晓霞得意的拍了拍茶几上的车钥匙，“你老妈我开车去的。”
　　“我爸居然放心你一个人开那么远？”
　　“我趁他睡着偷偷去的。”王晓霞得意的笑了笑，“芳姐，年后就别回去了，这来回一趟也太不方便了，跟我一起等着带孩子吧。”
　　“哈哈，好。”萧寻芳笑着应一声，又把视线投向陈路，“小路准备啥时候办婚礼呀？”
　　没等陈路开口，王晓霞就死死捂住了他的嘴巴，“这臭小子正筹备婚礼呢，还能跑琼州一玩就是大半个月，这事不能听他的，咱俩定！”
　　与其听见陈路说还在想，大过年的忍不住动手揍他，还不如现在就给他嘴堵住。
　　萧寻芳愣了一会儿，旋即似懂非懂的点了点头。
　　后面一段时间，陈路跟梁芷柔甚至都插不上话，全程听俩长辈在那兴致勃勃的一边查黄历，一边商量日子。
　　“正月不嫁娶......二月份吉利日子真多呀，芳姐，你觉得十四号咋样？”
　　“哟，这可没多久了，会不会有点来不及？”
　　“可是我们这边农历三月也很少有结婚的，要不就二月二十吧？我看看，阳历是......四月六号。”
　　听到这个日子，陈路不自觉的侧头看了梁芷柔一眼，这才发现女孩也在看他。
　　两人就这样不约而同地对视了一眼，女孩眼眸柔情似水，显然她也想起了什么。
　　他忍不住笑了一下，梁芷柔也报以同样的笑容。
　　这是只有他俩才懂的秘密。
　　于是，婚礼就这样定在了四月。
　　两人相遇的那个春天。

第397章 谁让她碰酒的？
　　晚上陈广林回家的时候，提了一大块烤羊排和一堆菜回来——这么多人，自己炒菜已经做不过来了。
　　虽说大过年找人搞这堆东西花了不少钱，陈广林心里却美的不行，甚至希望过两年能再多加俩人。
　　多多益善，多多益善。
　　外面鞭炮声响起，六个人围坐在餐桌前，前所未有的热闹。
　　陈路坐在梁芷柔身旁，看着自家老婆怯生生低着头的样子，一个劲的乐。
　　去年过年的时候还只是男女朋友呢，这一晃一年过去，他都已经持证上岗了。
　　“你干啥呢？笑得跟猪八戒一样。”王晓霞像看傻子似的看着陈路。
　　陈路一脸不服气，“我要娶媳妇了你还不让我笑啊？”
　　“你笑得这么流氓，小心把媳妇儿吓跑了。”
　　“啊？我，我不跑的......”不知道在想什么的梁芷柔愣愣的说道，似乎都没听清两人原本在说什么，“他流氓我也喜欢的。”
　　她下意识说完才察觉到不对劲，猛地回过神来反复瞧瞧众人，可惜已经太晚了。
　　王晓霞跟萧寻芳对视一眼，忍不住一块傻笑。
　　气氛越来越热闹，一群人的嬉闹声逐渐盖过电视的声响，甚至盖过了外面的烟花和鞭炮。
　　梁芷柔一时间有些不知所措，这还是她长这么大过得最热闹的一次春节。
　　印象中都是比平常多加一个菜，然后跟妈妈一起，听着外面噼里啪啦的鞭炮声和其他人家的喧闹把饭吃完，像平常那样洗漱睡觉。
　　因为过年时家里被别处衬得格外冷清，所以她会睡得比平常早一些。
　　去年有陈路陪着，今年她和陈路都是家人了。
　　“喝点。”陈广林给陈路倒满一杯白酒，“这酒都是我从你墨叔那坑来的，别心疼，可劲儿喝。”
　　“好嘞。”
　　陈路点点头。
　　正注视着陈路的侧脸，梁芷柔突然感觉肩膀被戳了两下。
　　“嫂子，咱俩也喝点呀。”
　　陈陌馋陈广林之前带回来那瓶葡萄酒馋很久了，可惜好像贵得离谱，一直没办法染指。
　　现在终于给她逮到机会了。
　　“我，我喝不了这个......”梁芷柔连连摆手，感觉光白酒的气味她就受不了。
　　“没关系没关系，我去给你拿红的。”
　　都没给梁芷柔反驳的机会，她就噔噔噔跑去厨房，翻箱倒柜把那瓶红酒找了出来。
　　陈陌给梁芷柔倒酒的时候，全程都在偷看王晓霞和陈广林的反应。
　　见两人都跟没事人似的，一点不肉疼的样子，她突然不知道该开心还是该难过。
　　陈路刚想问为什么不醒一会儿再喝，见陈陌在给梁芷柔倒立马大惊失色，连忙喊道：“别让她碰酒！！”
　　“为啥？”陈陌问。
　　“你嫂子酒量太差了。”
　　他总不能说这憨憨上次喝醉之后一直在壁咚他吧？大过年的他跟梁芷柔的面子还要不要了。
　　这次再让梁芷柔喝醉了，他都不敢想自己还要遭遇什么。
　　陈陌很是懊悔的哇了一声，“哎呦你不早说，我都把红酒起开了，那我就委屈一下吧。”
　　“......”陈路揉了揉太阳穴，沉声朝王晓霞道：“妈，你知道平时分这东西不？你别看有的人刚好及格，其实她......”
　　“哥！”
　　马上结婚这件喜事给这个春节都染上了更为欢快的气氛，整顿年夜饭都吃得很热闹，小两口互相夹菜眉来眼去的，众人不约而同地全当没看见。
　　饭吃到差不多，陈广林给自己面前的酒杯倒满，慢悠悠地起身。
　　“没想到稀里糊涂又一年过去了。”
　　他轻声说道，语气柔和又坚定。
　　“其实人活着无非就那么点念想，我是个俗人，也逃不出去。所以我还得谢谢各位。
　　感谢小路和小陌，让我能看到孩子成家立业，洒脱快乐。
　　感谢芷柔，谢谢你对我儿子的耐心和偏爱。
　　还要感谢芳姐，辛苦你这些年一个人把我儿媳妇教育的如此出色，还愿意信任我们，和我们结为亲家。”
　　陈广林把酒杯往前举了举。
　　“新年快乐。”
　　陈路没想到陈广林把所有人都感谢了一遍，抬头扫视一圈，每个人脸上都带着浅笑。
　　虽然没提王晓霞，但目光全程都在和她对视，这夫妻俩仿佛一直在说悄悄话，一切都在不言中。
　　“说早了说早了，明年更好，新年快乐！”陈陌笑着举杯。
　　“新年快乐！！”
　　一堆酒杯碰到一起，发出一道清脆动人的响声。
　　又是几口白酒下去，陈路嗓子还有些辣辣的，嘴里泛起些许甘甜。
　　他不自觉在桌下牵起梁芷柔细软的小手，将其紧紧握住。
　　梁芷柔红着脸，眼神焦急的撇来撇去，示意他周围还有人，见他全程都像没看到似的，最后只好无奈放弃。
　　陈路见状忍不住笑了一下。
　　去年的这个时候，他感觉接下来是他此生最期待的一年。
　　没想到今年也是如此。
　　——
　　一家人没一个没沾酒的，车是开不了了，陈路本来打算自己出来睡沙发，让梁芷柔和萧寻芳住他卧室。
　　结果王晓霞和萧寻芳好像有话想说，反而是陈广林被赶出来了。
　　“老爸，早点休息哈。”
　　陈路端着热水壶，回屋之前特意朝陈广林嘱咐一句。
　　陈广林咬住牙，闭着眼装睡，不接受他的嘲讽。
　　陈路故意叹口气，回到房间，就看到梁芷柔正鸭子坐在床上，鼓着脸颊看他。
　　“晕——”女孩委屈巴巴的说。
　　“你那小酒量怎么敢陪陈陌喝的？你不晕谁晕？”陈路无奈地捏了捏梁芷柔脸颊，柔声道：“我给你弄了点蜂蜜水。”
　　陈陌那酒量差不多能跟天天在外面应酬的江超对着喝，搞不好还更胜一筹，这几年王晓霞担心过所有事，唯独不担心有人能灌醉陈陌。
　　“我不喝。”梁芷柔连连摇头，说完就把陈路拽到床上，不轻不重的咬了一口。
　　女孩委屈道：“你刚才又欺负我。”
　　“我啥时候欺负你了？”
　　“那么多人都在的，你还故意牵我手......”
　　“你不出声不就好了？你看这不是没人发现吗？”陈路堂而皇之的道。
　　梁芷柔哼了一声，突然翻身把他压在下面，居高临下的看着他。
　　察觉到空调遥控器的反应，她又坏心眼的动弹了一下。
　　“芷柔，不，芷柔姐姐，我真喝多了......”
　　陈路说着就要起身，结果又被梁芷柔按了下去。
　　“谁让你叫芷柔姐姐的？！”
　　“那我叫什么？”
　　“叫老婆大人。”
　　——
　　“等等，这我家！”
　　衣服脱得差不多，陈路突然意识到不对，一下就把酒吓醒了。
　　他小声呐喊，生怕传出去一点声音。
　　我妈和阿姨就在隔壁啊！这边信号不好，咱们等回家再偷偷打游戏行不行？
　　没成想梁芷柔听到这话反而凑过来，几缕碎发落在他脸颊上，一阵瘙痒。
　　突然，女孩又在他耳边吐口热气，用极其柔媚的语气复述了他刚才的话：
　　“你......不出声不就好了？”
　　“？”
　　陈路感觉自己瞳孔在地震。
　　以后谁再让梁芷柔碰酒他跟谁拼命。

第398章 坏了两年半的空调
　　春节过去，整个二月两人都没闲着，梁芷柔整天和王晓霞一起给婚房置办家具，陈路则是把杭城有名的婚庆公司全看了个遍。
　　之所以挑了这么久，主要还是因为一直没有陈路满意的。
　　这些婚庆公司很多中式婚礼办的都不太专业，流程里总有些奇奇怪怪的瑕疵。
　　直到有天跟陈陌闲聊，陈陌很无语的来一句：你有钱自己策划不就好了。
　　一下子就打开了他新世界的大门。
　　我靠，土豪竟是我自己。
　　于是婚礼承办方式就这样定下来——人员还是从婚庆公司雇，场景布置和流程全都由他自己来准备。
　　一辈子就结这一次婚，准备的自然越周到越好，在能力范围内也没必要太在乎钱。
　　不然这公司岂不是白开了。
　　我打了一辈子仗，就不能享受享受吗？.gif
　　婚房那边彻底安置好之后，两人便开始搬家。
　　生活了将近两年，出租屋这边要带的东西还不少。
　　走之前，还得把坏掉的空调修好。
　　“你好，是你家报修是吧？”维修师傅很客气的问道。
　　陈路微微颔首，把人迎了进来。
　　这师傅他有印象，当初见他想故意弄坏空调还要报警抓他来着。
　　陈路有些心虚的瞥了在客厅收拾东西的梁芷柔一眼，连忙把维修师傅带进屋里。
　　“这空调快两年没用了，您看看有没有坏的地方。”
　　“这空调也没坏啊......就是零件少了好几个......等会儿，我还记得你小子！这空调是你让我帮你弄坏的！”
　　修理师傅修到一半，突然大声喊道。
　　说完他又回头仔细打量了陈路几眼，语气愈发坚定，“错不了，当初我正修着空调呢，你还问我是做什么工作的。”
　　“？”
　　陈路很无语，这都过去两年了！
　　不是，您老人家记性这么好吗？
　　老师傅说这话的时候，梁芷柔刚好进来搬东西，听到这话，顿时像座雕塑似的定在门口。
　　见女孩一动不动的愣在那里，陈路突然有点想死。
　　虽说这憨憨早就猜到空调是他故意弄坏的了，但她没证据啊。
　　这下倒好，时隔两年，这事算是彻底真相大白了......
　　也就是空调没有灵性，不然现在搞不好就是什么好人阐述冤屈，谴责恶人的大结局戏码。
　　琅琊榜结局都没这空调燃。
　　陈路紧张兮兮地搓了搓手指，低头等待正义的谴责。
　　春节那天之后他心底对这憨憨其实是有一丝畏惧的，生怕惹梁芷柔不高兴，她偷偷吨吨吨喝点酒，又给自己整出什么大活。
　　古人云，人往高处走水往低处流。
　　就是说谁在上面谁才更有家庭地位。
　　那晚上这憨憨赢得彻底，他连反抗都不敢。
　　没成想梁芷柔只是站门口顿了一会儿，随后便像什么都没听见似的走进屋里，抱起箱子转身离开。
　　这下换陈路愣住了。
　　卧室里静了一会儿，老师傅便很是八卦的凑过来。
　　“你小子当年不会是为了骗这一起合租的姑娘跟你睡一个房间，才找我把空调弄坏的吧？”
　　他觉得自己简直是侦探，一下子把前因后果全滤清了。这女孩一看就不太爱说话，肯定很好骗。
　　当年来的时候这漂亮姑娘不在家，他才一头雾水来着。
　　一看就是清纯少女好心收留没空调的可怜人，然后一步步被蚕食的故事。
　　陈路还有些恍惚，下意识点点头。
　　“对。”
　　“妈耶，这姑娘长得可真俊......你小子有出息！”老师傅说着就朝陈路比了个大拇指，“我儿子要是有你这么坏就好了，我也不至于每天愁到睡不着觉。”
　　陈路扯扯嘴角，很礼貌的干笑两声。
　　一时间不知道这到底算不算在夸他。
　　“那几个零件呢？你给我，装上就修好了。”
　　“早不知道被我扔哪里去了。”陈路理所当然道，他当初既然都决定把这空调弄坏了，就是奔着给房东赔个新空调去搞的。
　　“......”
　　结了维修费，赶紧把维修师傅打发走人，陈路见梁芷柔还像头小牛似的在客厅一个劲儿忙活，连忙凑上去替她擦了擦汗，柔声问道：
　　“你刚才怎么不说话？你不谴责我两句我良心过不去啊......”
　　“我习惯了。”
　　梁芷柔把碎发撩回耳后，神情温柔的道。
　　都被这个人骗成老婆了，等结完婚肯定又要被骗着生小孩，现在谴责他有什么用？
　　而且......而且她当初跟陈路睡一起确实挺开心的。
　　把东西全都搬走之后，梁芷柔并没有拍拍屁股走人，而是又折返回来，特意打扫一遍。
　　这憨憨估计是所有房东做梦都想遇到的租客。
　　陈路无奈，只好陪着她一起大扫除。
　　梁芷柔把四处都打扫的很仔细，给陈路一种比他当初刚租到手还干净的感觉。
　　站在玄关，看着周围空落落的样子，梁芷柔突然感觉自己的心也跟着空了一块儿。
　　两年时光里，两人一点一滴的给这里增添了许多只属于他们的东西。
　　如今又亲手把那些事物一点一点抹除。
　　恍惚间，她甚至能看到陈路坐在沙发上思考工作，抱着多多在阳台沉思，能看到最开始自己和陈路明明隔了一堵墙，午睡时却还是心跳加速睡不着觉的样子......
　　这里承载了他们太多太多的回忆。
　　这个出租屋亲眼见证他们从最懵懂的相爱，一步步走到婚姻的殿堂。
　　舍不得。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，红着眼眶把门慢慢关好。
　　我要去属于我们自己的小家啦。
　　——
　　把一切安顿好，彻底搬到新家的时候已经是晚上。
　　客厅的吊灯洒出白皙的光，把洁净的地板砖照的透亮，婚房四处都比出租屋那要亮堂不少。
　　可能是还没住习惯，陈路总觉得少了点温馨的感觉。
　　最近陈路一直在忙公司的事，这边他还真没来过几次，一直都是梁芷柔和王晓霞在忙活。
　　他对这边为数不多的贡献，就是挂在客厅墙上的投影仪。
　　主要电视性价比太低了，这么大的客厅，电视买小了不美观，买大了又用不上，除了给ps5当屏幕外，就只能当摆设。
　　哪还有年轻人看电视啊。
　　和出租屋不同，这边客厅只有扇超大的落地窗，阳台在主卧。
　　所以陈路就很好奇多多来了之后会待在哪。
　　“你想住哪？”他伸手揉了揉多多的脑袋。
　　陈路本以为它会窝在落地窗旁边，没成想多多闻言便站起身，昂着个脑袋，像领导巡视似的在家里四处转悠。
　　多多看中了书房的飘窗，跳上去就趴在了那里。
　　“喵——”
　　陈路怀疑这傻猫是认准了书房没人住，想独占一个卧室，但他没有证据。
　　就算要小孩，书房也是肯定没人住的。
　　到时候顶多看情况再要个二胎，争取凑个一男一女。
　　运气不好是俩男孩或者俩女孩也就认了，反正再有钱也没必要生三个。
　　“这里我没放多少家具，等你有空了看着置办。”
　　这时，女孩缓步走进来，轻声说道。
　　“我平常工作都是坐沙发上搞得，无所谓。”陈路在空荡荡的书房环顾一圈，“你不是要学水彩画吗？这里可以给你当画室。”
　　突然，他又发觉这里少了什么。
　　“电脑呢？”
　　“在客厅呀。”
　　“不放书房里？”
　　女孩摇了摇头。
　　陈路一直问她是不是为了跟自己腻在一起，梁芷柔死活不肯说。
　　过了一会儿，梁芷柔又把他拽到客厅。
　　“我觉得你应该最喜欢这个。”
　　梁芷柔走到落地窗边的摇椅前，将其轻轻晃了晃，“我和阿姨一起挑的。”
　　陈路认真打量了一会儿。
　　还真是。
　　陈路兴致勃勃的坐上去，梁芷柔满意的笑了一声，扎起马尾走向厨房。
　　思考片刻，陈路打开投影仪，特意拨到了《环太平洋》主角和女主临时救场那段。
　　这已经是习惯了，自打陈路当年第一次看到这电影以来，他每次拿到新手机，或者新电脑显示器的时候，总会忍不住拿这一段来看一下屏幕质量如何，顺便期待能得到更爽的体验。
　　众所周知，这电影没有第二部。
　　过了一会儿，听着厨房传来炒菜的动静，陈路抱着多多，优哉游哉的躺在摇椅上。
　　感觉生活格外的惬意。
　　如今婚房已经弄好住进来，心里装着的事情终于又撂下一个，要说还有什么......
　　侧头看看，只见窗户中央已经贴好了大红色的囍字，看起来喜气洋洋的。
　　那就是婚礼了。
　　——
　　越是期待，日子就过得越是煎熬。
　　终于。
　　四月初，杭城刚刚入春，一场春雨过后，原本光秃的枝叶全都长出新生的嫩芽。
　　转眼，就到了婚礼前夜。

第399章 结个婚紧张什么
　　“这些东西很贵吧......”
　　梁芷柔坐在桌前，看着摆在床上的婚服，又看了眼桌上各种发饰，忍不住小声嘀咕。
　　“管他呢，一辈子就结一次婚，多隆重也不过分。”
　　正在帮她梳头发的柳妍轻声安慰道。
　　还是陈路会玩儿，也不知道这些东西从哪搞来的，真挺像那么回事。
　　“芷柔，你也太好看了吧？”柳妍已经不敢想梁芷柔等会儿穿上龙凤褂的样子了。
　　梁芷柔抿抿嘴，没好意思说话。
　　从镜子里往旁边看看，林淼淼和小洁正趴在床上看电影。
　　女孩突然有些庆幸。
　　还好这次没有柳妍结婚时的接亲环节，不然林淼淼吸取下上次的经验，陈路接不走她可怎么办。
　　正想着，林淼淼翻个身从床上下来，悄咪咪跑到两人跟前，目光一直在柳妍身上扫来扫去。
　　“我脸上有花？”柳妍头也不抬的问道。
　　“你不需要躺会儿？”
　　“我都出月子多久了，还那么养着干嘛？”柳妍哼笑一声，“我身板好着呢......对了，我都当妈了，芷柔马上就结婚，你啥时候找个男朋友？”
　　“下次一定下次一定。”林淼淼乐呵呵的敷衍。
　　梁芷柔从镜子中看了她一眼，长出口气没有说话。
　　她知道林淼淼不可能谈恋爱的。
　　林淼淼今天穿得本来是身齐肩长裙，却把身前领口拉得格外高，将自己身前那块小疤遮得死死的。
　　另一边。
　　“这衣服真帅啊......”
　　彭乐云穿着给伴郎穿的飞鱼服，在镜子前一个劲显摆，“感觉自己真跟锦衣卫似的。”
　　一个男生就算没幻想过黄袍加身，也该幻想过盔甲或者飞鱼服吧？
　　他看着自己在镜子里的样子，越看越上瘾。
　　江超没法当伴郎就很郁闷，凑过来摸了摸他衣服，“靠，我也想当大内密探......”
　　“你当锦衣卫多屈才。”一直躺在床上的陈路闻言抬起头，一本正经道，“你更适合当魏忠贤。”
　　“滚！”
　　等俩人互相问候完，彭乐云这才连忙插话：“路哥，这衣服给我吧？”
　　“肯定给你啊，按你身板定做的，难不成我还能二手卖了？”
　　“我怎么就结婚了呢。”江超气的拍了下大腿，又朝全程站在一旁，一声不吭的李思年抬了抬下巴，“李思年，你也快点换上，给我看看。”
　　“还早呢。”
　　李思年揉了揉熊猫似的黑眼圈，整个人没精打采。
　　陈路一猜就知道这货这阵子就没睡过好觉，柔声提醒道：“等陪我把梁芷柔接到酒店这边，你再偷偷上来补会觉，婚礼傍晚才办。”
　　晨迎昏行嘛。
　　他定流程的时候觉得既然都办这么正经了，干脆别的也按以前标准来。
　　早上去接亲，把梁芷柔这个新娘接到酒店，然后等傍晚再办婚礼。
　　这次接亲流程比江超结婚的时候要繁琐，但是去掉了给红包闯关之类的各种习俗——流程已经够复杂了，再加别的一群人cpu转不过来。
　　见李思年点头，陈路又重新躺回床上，目光呆滞的看着酒店天花板。
　　不行，好紧张。
　　前阵子其实一直没什么感觉，毕竟两人证都领了，一天天跟过日子也没什么区别。
　　可日子越是临近，他心里就越是煎熬，直到现在，紧张到连觉都睡不着。
　　结婚比领证紧张几百倍......
　　这贞德合理吗？
　　又在床上翻来覆去的躺了半小时，陈路拿起手机看眼时间，已经凌晨四点。
　　“宝，过来玩啊？”
　　江超见陈路这一晚上都跟条蛆似的在床上扭来扭去，连忙开口嘲讽。
　　他还记着自己结婚当天被陈路嘲讽这仇。
　　“我不打游戏，睡觉呢。”
　　“你睡得着？”
　　“睡不着。”
　　“哎哟，等我结婚我肯定不紧张——”江超特意用贱兮兮的声调说道。
　　原本躺在沙发上一动不动的李思年突然坐了起来，“我这还有视频。”
　　江超被他诈尸般的举动吓得差点跳起来，“我靠！我还以为你睡着了。”
　　这人是怎么做到一动不动的躺半小时的？
　　这就是失恋的苦？
　　李思年没说话，只是默默划动手机屏幕，很快，手机里就传出陈路的声音。
　　“开玩笑，结个婚而已，这有什么好紧张的。”
　　“你到时候紧张了怎么办？”
　　听到江超的问话从手机里传出，李思年又把音量按到最大。
　　紧接着就是陈路那充满底气与不屑的喊声：
　　“老子倒立洗头！”
　　“......”
　　房间内陷入了长久的寂静。
　　陈路一下子清醒了。
　　他差点都忘了有这回事。
　　刚坐起身，就看到江超脸上浮现出友善的笑容。
　　“你自己洗，还是让我们帮你？”
　　“都兄弟，不至于吧？”陈路说着就往后缩了缩，他怀疑这几个人是认真的。
　　“当初嘲讽我的时候，怎么没见你念及兄弟感情？”
　　江超啐他一口，然后就冲上去给他按住，“给他架到浴室去！”
　　李思年刚要动手，兜里的手机突然响了一声。
　　“谁这点给我发消息......”他冷着脸嘟囔一句，“老大你先给他按住！等我一下。”
　　李思年低头看眼手机，然后便猛地愣在那里。
　　孙若曦：我在你住的小区门口，你能出来一趟吗？我有点话想跟你说。
　　几个大男人看着这条消息，一时面面相觑。
　　——
　　二十分后，一辆黑色的奔驰车停在了路边。
　　李思年先一步从车上下来，一路小跑着环顾四周，冷风随着呼吸灌入鼻腔，甚至有点刺痛。
　　他顾不上这么多，一个劲儿的四处找。
　　是想见他也好，是打算正经跟他提分手也罢，都不能让孙若曦一个女生这点独自站在外面。
　　彼时才凌晨四点多，四处都漆黑一片，夜晚格外寂静。
　　路上甚至都没有车辆往来，只有一盏盏路灯照出凄白又孤寂的光。
　　忽地，李思年从远处一盏路灯下看到了一道熟悉的身影。
　　短发女孩正穿着一身淡粉色开衫睡衣，只背了一个小小的女款斜挎包，脚底还踩着拖鞋，整套搭配怎么看怎么违和。
　　四月的夜晚，还是很冷的，女孩耳朵和脚趾全都冻得通红，她正紧紧抱住胳膊，独自站在路灯下瑟瑟发抖。
　　李思年自己还没反应过来，便已经跑到孙若曦面前，下意识脱掉自己外套，披在对方身上。
　　“你怎么来了？”李思年缓过神来已经晚了，只好装作什么都没发生，尽可能冷静的问。
　　刚脱掉外套，夜里的冷风立马往他身上钻，仿佛无孔不入。
　　他心脏也跟着一抽一抽，也不知是冻的还是心疼。
　　“思年......”
　　静了一会儿，女孩带着哭腔缓缓开口，声音被冻得一直发颤。
　　只见孙若曦右手抬起又放下，最后还是紧紧捏住他衣服下摆，红着眼眶道：
　　“我......我们天一亮就去领证，然后你带着我私奔，好不好？”
　　“......你认真的？”
　　李思年忽然有些恍惚，怀疑自己已经在酒店沙发上睡着了，现在经历的只不过是一场梦——
　　就像他这几个月无数次梦到的那样。
　　他已经记不得自己多少次梦到这种场景，又多少次梦醒成空，然后一夜无眠。
　　“我当然是认真的！我连衣服都没换！”
　　孙若曦猛地大喊两声，紧接着又很是委屈的抽泣起来：“我趁着妈妈睡觉，偷偷跑出来的......思年，我什么都没有了，你带我走好不好？”
　　看着心爱的女孩在面前哭喊的样子，李思年不觉也湿了眼眶，默默把她抱进怀中。
　　良久后，他才想起自己今天还要给陈路当伴郎。
　　好兄弟结婚的日子他带着女朋友私奔......
　　正无措着，又听见身后传来一道清秀柔和的男性嗓音。
　　“赶紧走，我伴郎这么多，不差你这一个。”
　　回过头，就看到陈路脸上正带着淡淡的浅笑，江超跑得慢，此刻正气喘吁吁的跟在他后面。
　　“路哥......”李思年喃喃道。
　　陈路突然忍不住笑了一下，真没想到梁芷柔那憨憨还有给别人出谋划策的一天。
　　这俩人一个真敢教一个真敢听，绝了。
　　江超没说话，直走到李思年面前，喘着粗气掏了张银行卡出来，塞到已经愣住的李思年手里。
　　“这是你爹我存的私房钱，哥们就这些了，你先拿去花......别怕她妈报警，这事本来就不犯法，再说了还有我呢。”
　　“垃圾。”陈路朝江超哼笑一声，又朝李思年道：“我这还有，不够尽管借。别在杭城待着......觉得哪个城市好就去哪吧，总之别回来。”
　　李思年想仔细看下两人的面孔，再好好看看和自己朝夕相处数年的朋友，可他怎么看都很模糊，这才想起伸手抹把眼泪。
　　“哭毛线，赶紧走。”
　　陈路不耐烦地推他两下。
　　眼看着就得去接亲，他和江超是无论如何都没办法等李思年收拾完东西，再给他送去车站或者机场了。
　　这就是最后一面，甚至是不知道多少年内的最后一面。
　　于是，陈路便看着两人手牵着手，在夜色里越跑越远。
　　喘息和脚步声一开始听得真切，随着两人越跑越远，又逐渐消失不见。
　　“生个闺女再回来啊！”
　　江超突然一边挥手一边喊。
　　“再跑快点儿！”陈路也跟着一起。
　　妈的，婚礼当天伴郎私奔去了......
　　陈路再次笑起来。
　　这事他能记一辈子。

第400章 梁陈美景
　　“他们那边有个伴郎私奔去了。”
　　柳妍放下手机，突然说道。
　　梁芷柔整个人一哆嗦，“啊？”
　　“是伴郎，不是新郎。”
　　林淼淼白了她一眼，紧接着又被这憨憨没出息的样子逗得咯咯直乐。
　　——
　　少了个伴郎无伤大雅，婚礼照旧准时举行。
　　因为父子俩工作的关系，这场婚礼的宾客来得格外多，整个会场坐的满满当当。
　　等所有人都落座，和伴郎穿着同款飞鱼服的司仪走到台前，挺着身板念开场致辞。
　　这司仪很专业，声音磁性，各种诗词出口成章，陈路花了大价钱。
　　陈路站到台上深吸口气，朝众人鞠了一躬，随后才缓步走到会场中央。
　　悠扬婉转的音乐响起，回荡在会场四周。
　　在场每个人都听得专注，以为这是中式婚礼都会放的曲子，殊不知这其实是古剑奇谭三的主题曲，《千秋》。
　　这是他特意选的，反正又没做商用，借同行老前辈的歌曲结个婚而已。
　　正想着，身旁司仪突然喊道：
　　“请新郎官行礼却扇——”
　　陈路闻言，转念想到马上就能看见那憨憨穿着婚服的样子，心仿佛突然被蛰了一下。
　　那婚服一直是林淼淼陪梁芷柔设计的，他都没亲眼看过。
　　弯腰行礼之后，两排举着大团扇的侍女往两侧散去，远处大门这才随着音乐高潮一点点轻启。
　　说是选了半天的BGM，可他现在一点都没听进脑子里，全程一动不动地盯着远处。
　　终于，门彻底打开，新娘也在一左一右两个伴娘的拥护下缓缓走出。
　　梁芷柔双手持扇掩面，一身大红色婚服，凤冠霞帔。
　　长长的拖尾跟在身后，整个人看起来大气优雅。
　　原本四处小声闲聊的声音顿时戛然而止，显然所有人的目光全被彻底定在了新娘那里。
　　待新娘走到中场，周围才重新响起嘈杂的议论声。
　　“我靠这是我嫂子？古装剧都不敢这么演吧？！”
　　“不管过去多久，我还是想说，陈路是真他妈该死......”
　　“我他妈一个单身狗跑来看人家婚礼干嘛？”
　　“快看快看，这就是我家儿媳妇——”
　　女孩每一步走得都很稳，陈路紧张的一呼一吸之间，两人的距离也在不断缩短。
　　二十步，十步，五步......
　　梁芷柔越走越近，直到在他面前驻足。
　　陈路不自觉朝她浅笑一下，女孩羞涩垂眸，以表回应。
　　紧接着，梁芷柔双手平放，大大的袖口耷拉下来，朝他躬身颔首，缓缓作揖行礼。
　　看着女孩那羞涩又正经的样子，陈路愣了良久，随后才想起自己也要作揖。
　　这美若天仙下凡般的女孩子，居然是他老婆。
　　喜娘把中间挂着大红花的红缎拿过来，两人小心翼翼地伸手接过，一人拿着一边，不约而同地深呼吸两下。
　　这才随着掌声，一步一步的，并肩朝台上走去。
　　因为红毯左右都是宾客，所以两人都没开口说话。
　　陈路双眸直直看着前方，余光却一直在身旁这个穿着婚服的女孩身上。
　　他好像什么都没想，又似乎想了很多很多。
　　思绪万般繁杂，终究却全都化为一句感慨——他真的要和梁芷柔结婚了。
　　两人中间这条红缎，仿佛早在十余年前便已牵好，只是今日才被他们重新拿起。
　　在司仪的引导下拜完天地，紧接着就是合卺酒。
　　“礼者呈酒具！新人对饮，同甘-共苦。”
　　听到司仪的话，喜娘端过来一个小葫芦，一人一半，酒都是由伴郎伴娘负责倒的。
　　中间的线很短很短，需要往对方那凑一下，他拽过来喝的话梁芷柔就得凑过来才能喝到，也不知道是不是有互相谦让的寓意。
　　两人跪坐在桌上，面对面举起酒杯，而后才把嘴巴贴上去。
　　陈路特意往梁芷柔那靠了很多，突然看到中间那条红绳松松垮垮的。抬眼看看，这才发现梁芷柔也靠了过来，两个人额头都快抵在一起了。
　　原本中间那么短的红绳，此刻都显得颇为富裕。
　　就是梁芷柔手里的葫芦瓢一直抖个不停。
　　“手别抖，小心等会儿洒出去了。”
　　陈路笑着说。
　　梁芷柔连忙深吸两口气，怯生生道：“我，我好紧张......”
　　女孩的声音胆怯又委屈，刚才那仿佛触不可及的气质终究是被一句话打破了。
　　两人说着悄悄话，终于把彼此手中的白酒一饮而尽。
　　梁芷柔喝的有点急，被呛得小声咳嗽了两下。
　　与此同时，会场里也响起了前所未有的欢呼和掌声。
　　喜娘把两人喝酒的葫芦瓢合二为一，拿红绳紧紧绑住，重新放回盘上。
　　随后她又拿出另一个木盘，上面放着一把剪刀和一根红绳。
　　这是要结发了。
　　陈路从喜娘手里接过剪刀，慢慢把女孩耳侧几缕青丝捋直，这才拿剪刀轻轻剪下一缕。
　　没成想梁芷柔剪他头发的动作还要更加小心仔细。
　　彼此头发在两人指尖合成一缕，被梁芷柔用红绳紧紧绑在一起，这才放进红色锦囊中，由喜娘收走。
　　两人悄悄对视一眼，彼此眉眼里都带许喜意。
　　梁芷柔又高兴又想哭，国人对这种环节都有天生的代入感，流程越是繁琐，心中对自己结婚了的认知就越强烈。
　　结发为夫妻。
　　“你别看我，我怕忍不住哭出来......”女孩连忙道。
　　“你已经在哭了。”
　　要不是会显得很突兀，陈路真想凑上去亲她一口。
　　“礼成！”
　　司仪用磁性的嗓音喊道。
　　梁芷柔缓缓起身，再次站到陈路身边，这次终于忍不住抬眸看他。
　　陈路察觉到她视线，主动握住了她的手。
　　梁芷柔不好意思的垂下头，鼻尖忽地泛起些许酸楚。
　　在自己最无助的时候，那夜色里朝自己走来的身影，在医院聊到半夜，在水库一起钓鱼......
　　过往的回忆一幕幕闪过，梁芷柔只觉心跳的厉害，也不知是因往事还是今夕。
　　他是她年少时刻舟求的剑，没成想竟有幸能够重逢。
　　“终于结婚了-老婆。”陈路表面上看着在场来宾，却突然悄悄朝她道。
　　“嗯。”梁芷柔连忙伸手擦了下眼泪，微微弯起嘴角，“以后请多关照，老公。”
　　——
　　下去陪酒之前还有个敬茶环节。
　　陈路侧头看了梁芷柔一眼，女孩依旧一本正经，看起来紧张兮兮的样子。
　　其实这个环节他犹豫了很久，甚至一度打算只是朝台下鞠躬就好，王晓霞和陈广林的意思也是大不了就取消，不然另一边少张椅子......
　　见梁芷柔和萧寻芳都不在乎，这才把这个流程保留下来。
　　“妈。”
　　陈路拿起喜娘手中的茶杯，朝萧寻芳递了过去，“您请。”
　　“小路今天真帅！”萧寻芳伸手接过，眉眼立刻弯起来，连忙把红包塞到陈路手里，整个人看起来都年轻不少。
　　陈路跟着笑道：“妈，您这话我就不爱听，你女婿平常不帅啊？”
　　“哈哈，一直都很帅！”
　　陈路笑呵呵接过红包，侧头看向梁芷柔那边。
　　梁芷柔此时也已经拿到王晓霞的改口费，跟着司仪一起挪了两步，站到陈广林面前。
　　眼前男人笑容慈祥和蔼，显然早已把她当成自己亲女儿。
　　可她想说的话却卡在嘴边，不知为何，就是喊不出口。
　　过了一会儿，会场里原本热闹的气氛静了下来，察觉到这点，梁芷柔小手紧张的纠在一起，嘴巴开合数次，可依旧没能发出一点声音。
　　这称呼她已经太多年没说出口过，也是从小就扎在她心里的一根刺。
　　陈广林嘘了一声，示意她喊不出来可以张张嘴蒙混过去，微笑着小声道：“可以继续叫叔叔。”
　　梁芷柔愣了愣，眼前突然泛起一层水雾，她带着哭腔，轻笑道：
　　“爸！”

第401章 十年
　　“爸！”
　　梁芷柔那声爸终究还是喊了出来。
　　她有了属于自己的小家，也有了新的长辈。
　　世界那么大，终于还是有了能让她落脚、容得下她的地方。
　　“哎！”
　　陈广林笑着应下，意料之外的高兴。
　　坐在旁边的王晓霞已经在抹眼泪了，见自己老公表面淡定实则已经呆在那里，又连忙拍他两下，“给红包啊。”
　　陈广林这才反应过来，梁芷柔则是恭恭敬敬的双手接过。
　　陈路扯了扯嘴角，挠着脑袋笑了一下。
　　一群人都在这眼含热泪，他不哭好像显得有点尴尬。
　　本来没打算让婚礼闹得哭哭啼啼的，没成想梁芷柔和他老妈眼窝子一个比一个浅。
　　不过这声爸，对这憨憨来说肯定有特殊的意义。
　　虽说中式婚礼繁琐，但整个婚礼流程其实也就小四十分钟，然后就是敬酒上菜，好吃好喝。
　　——
　　墨文斌看着新郎新娘一起挨个敬酒，脸上泛起慈祥的浅笑。
　　陈路还光着屁股到处跑的时候他就已经在带陈路玩了，实打实亲眼看着长大的。
　　真就是半个儿子。
　　笑了两下，他又拿起手机，拍了张照片下来。
　　墨雨晴：你拍照技术好差！......等等，怎么感觉梁芷柔又变漂亮了。
　　墨雨晴：完了完了，以后我再熬夜就把姓倒过来写。
　　墨文斌：好啊雨晴，你求人家办事还嫌弃上了。
　　墨雨晴：哼。
　　墨文斌：你这么好奇怎么不回国看？你陈叔叔还能不让你来？
　　墨雨晴：人家小两口结婚的日子，我过去给梁芷柔添堵啊？知道陈路过得好就行了，这俩人都值得。
　　说完，她又发了张照片过来。
　　墨雨晴：爸，这身西装帅不帅？等会儿出庭我就穿这身。
　　墨文斌：特别帅。啥时候再回来？咱俩去北方滑雪去，我看着怪好玩的。
　　墨雨晴：等我忙完这个案子吧，到时候回去陪你待几天。
　　墨文斌刚放下手机，就听见陈广林朝他道：“听说诗筠最近在国内吧，你不见个面？”
　　“有什么好见的。”
　　“你俩年纪都大了，她理解你你也理解她，以前又都是误会，有什么不能见的？”
　　陈广林前所未有的幼稚和直白。
　　“过去的就是过去了。心里有她再婚这块疙瘩堵着，我俩谁都骗不了自己。”墨文斌轻叹口气，又朝他笑了一下，“你老了，你从小到大没这么唠叨过。”
　　“又没让你俩在一块儿，雨晴因为你俩的事遭这么多罪，你们不该弥补一下吗？再不济一起陪她出去转一圈呢？”
　　墨文斌一时无言。
　　聊着天的工夫，陈路和梁芷柔已经来到他面前。
　　两人依旧穿着婚服，一人端着一个酒杯。
　　陈路是不敢让梁芷柔再碰酒了，提前给她倒的白水，反正别人也看不出来。
　　“这是我墨叔，看着我长大的。”陈路认真介绍，他知道墨文斌拎得清，所以也没有避讳。
　　梁芷柔愣了下，但还是恭恭敬敬的捧起手里的酒杯，“叔叔好。”
　　墨文斌笑着把一杯白酒一饮而尽，又从口袋里掏出厚厚的一个红包，根本没搭理陈路，直接塞到梁芷柔手里。
　　“小路这臭小子从小懒到大，麻烦你多担待。”
　　“他要是敢欺负你，你就直接跟他爸妈告状，跟我说也行，我帮你收拾他！”
　　梁芷柔本来就愣，现在目光更呆滞了。
　　一杯酒敬完，陈路没急着走，反而笑嘻嘻凑到墨文斌跟前。
　　“叔，您给的那些茅台都被我爹喝完了，您啥时候给我几瓶？”
　　墨文斌听到这话就不想搭理他，冷声道：“你现在家大业大，还需要问我要东西？”
　　“话可不是这么说的。”陈路摇摇头，“我赚得再多，也不过都是冰冷的数字，您给的东西有亲情的温暖。”
　　“你老陈家没一个好人！”
　　墨文斌气坏了， 朝旁边的陈广林啐了一口，又朝陈路道：“有空去我那拿。”
　　那边陈路带着老婆刚走，陈陌就很是殷勤的凑过来给他倒酒，还一边说道：“叔你消消气，我哥从小就这么狗，咱不跟他一般见识。”
　　陈陌语气温柔地不行，就差上去给墨文斌捏捏肩膀了。
　　“我跟他生气干嘛？”
　　“还是我好吧？我可老实了。”陈陌两眼一眨一眨的。
　　墨文斌连连点头，“还是小陌好。”
　　“那您给我哥的东西也该给我一份吧？”陈陌嘟起嘴巴，我就不抢您的酒了，您给我折现就行！”
　　“......”
　　另一边。
　　陈路环顾一圈，思考着接下来需要去哪——敬酒的顺序也是有讲究的，关系近的长辈和贵人肯定要优先接待。
　　至于同学和朋友，就可以等会再过去喝杯酒聊一聊，没人会怪罪。
　　他突然看到尹教授就坐在陈广林同事那一桌，不少头发花白的老教授有说有笑的，老爷子一个人坐那高冷得不行，有人搭话才说上两句。
　　没想到老爷子这么给面，居然真的过来了。
　　陈路还记得老爷子要他带梁芷柔过去吃饭这事，可之前又是公司合并又是准备结婚的事太多，一下子忙忘了。
　　深吸两口气，他才牵着梁芷柔的手走到老爷子面前。
　　尹教授没打算给他好脸色，毕竟这臭小子说好把媳妇带过去吃顿饭，结果转头就没影了。
　　“老爷子，敬您一杯。”
　　“嗯。”
　　见尹教授全程板着脸，陈路连忙拿手臂推了推梁芷柔。
　　女孩心领神会，温柔诚恳的喊道：“爷爷好。”
　　这一会儿下来，梁芷柔已经化身无情的敬酒机器，陈路让喊什么就喊什么，反正是白开水，喝就完了。
　　一开始她都是一口气直接喝光，见好多人看她的眼神都充满震惊，她才学着陈路平常的样子，小口小口喝完。
　　“白头永偕。”
　　他这才有机会打量一下梁芷柔，小丫头长得好看不说，光凭这言行举止一看就是个老实丫头。
　　本来一直担心陈路被骗，现在突然又有点担心是这小子骗别人。
　　“这臭小子要是敢欺负你，你就跟我说，我替你收拾他。”
　　喝完酒，老爷子特意嘱咐一句。
　　陈路：“？”
　　怎么一圈下来所有亲戚长辈全都在说这话？
　　他看起来有那么坏吗？！
　　不知道用了多久，总之一圈酒敬下来，陈路算是看明白了，这憨憨敬一次酒，他在亲戚朋友里的地位就得-1，就会多一个随时准备收拾他的人。
　　也许这就是看脸的世界吧，他这个正人君子都没人肯信。
　　酒敬得差不多，两人这才有时间坐下来吃点东西，一群小孩子没怎么参加过婚礼，看到穿着婚服的梁芷柔都觉得新鲜，全程围在她身边闹腾，喊着要吃喜糖。
　　有些可能也是大人叫过来的，为了图个吉利。
　　“新娘姐姐，我要吃喜糖。”
　　“给——”
　　梁芷柔把提前准备好的果糖拿出来，很耐心的一点点分着。
　　“新娘姐姐，我也要！”
　　林淼淼挥着手大喊。
　　陈路万万没想到林淼淼敢当着这么多人面站起来喊姐姐。
　　显然不光他没想到，这些要喜糖的小孩也没想到，一下子全都愣住，忘了自己要拿喜糖。
　　“给你。”梁芷柔专门走了两步，过去递到她手里。
　　“姐姐、姐姐，我也要。”
　　“给你。”
　　陈路坐在椅子上，静静看着梁芷柔四处忙活半天，这才终于把要分的喜糖分完，重新坐回他身边。
　　“好累呀。”女孩轻声道。
　　“芷柔姐姐，我也要。”
　　陈路见她两手空空回来，这才特意坏笑着说。
　　要是还有剩的他就不说这话了。
　　“我给你留啦——”
　　“？”
　　陈路瞳孔颤了两下。
　　怎么会有这种事？
　　正晃着神，只见女孩小手像花一样张开，掌心里还藏着一颗果糖。
　　这陈路还真没想到。
　　梁芷柔主动牵起他的手，把果糖放到他手心，朝他浅笑一下，认真道：
　　“还你。”
　　“还我？”

第402章 就问你赢没赢吧
　　“对呀，还你。”
　　陈路几秒后才反应过来这句还你的意思。
　　当年主动送给那小女孩的几颗糖，如今她在他们两人的婚礼上，亲自还给了自己。
　　“你欠的有点久啊，我还没跟你算利息呢。”他鼻子突然有些酸涩，但还是坏笑着说道。
　　女孩有些不好意思的低下头，两只手反复捏来捏去，耳垂憋到通红才把想说的话说出来：“我这不是，这不是把自己也送给你了嘛......”
　　“......”
　　“哥，你脸和眼眶都好红。”陈陌凑过来好奇的道。
　　“我喝多了！”
　　陈路冷着脸给她扒拉开。
　　——
　　等梁芷柔忙完，回到家里的时候已经是晚上九点多。
　　家里很多地方都贴着红红的囍字，四处的灯已经提前开好，灯火通明，看起来格外喜庆。
　　陈路还没送完宾，她先一步坐到床边，看着这崭新的床单被褥，心跳一下子就快了不少。
　　床单被子、甚至连枕头都全换成了大红色的，床单上还洒着些许花生红枣......还有桂圆。
　　陈路不愧是有一书架历史书的人，准备好周到的样子......
　　梁芷柔在心里感叹，伸手抚摸几下，突然有点想拿起来吃。
　　看着那些大红枣，女孩悄悄吞了口唾沫，终于还是忍住了，只是慢慢把一堆头饰卸掉，重新散起长长的头发。
　　把林淼淼发过来的现场照片仔细翻了翻，她又突然将手机扔到一边，激动的在床上来回滚了两圈，最后趴着把脸蒙进被子里，两条细嫩的腿还是忍不住上下扑打两下。
　　她忽地又想起，自己当年第一次给陈路发消息的时候，好像也做了同样的事情。
　　她还记得，自己发了一句晚上好。
　　这就是她和陈路在微信上说的第一句话。
　　现在想想都不知道当时到底是哪里来的勇气。
　　梁芷柔又把手机重新拿起，悄悄把给陈路的备注从「小路」改成了「老公」。
　　看着这两个字，女孩忽然再一次不争气的心跳加速。
　　其实婚礼怎么样都好的，她根本不在乎。
　　只要能嫁给陈路就够了。
　　“喵——”
　　多多看到她穿着婚服的样子，实在觉得新鲜，喵喵叫着跳到她腿上。
　　没成想平常让它想躺多久就躺多久的两脚兽这次却把它抱起来，重新抱回了猫窝里。
　　“多多今天乖一点哦，不能在我这睡——”
　　“喵哇？”
　　听到开门的动静，她才连忙把团扇拿起，规规矩矩的坐好。
　　梁芷柔把手里举着的团扇俏皮地转了一圈儿，然后紧张兮兮地深呼吸两下。
　　反正别的都按流程来了，干脆这个也按以前的流程走。
　　据说这东西和红盖头一样，是要由新郎亲手拿掉的。
　　“柳下闻瑶琴，起舞和一曲，仿佛映当年，翩若惊鸿影——”
　　陈路喝了个半醉，高高兴兴的哼着歌开门，走路都晃晃悠悠的。
　　梁芷柔这最开始一吓就跑，连句话都不敢说的傻憨憨终于让他娶回家了。
　　别管他陈大师被青蛙反杀了多少次，就问你煮没煮成吧？！
　　走进卧室，就看到女孩端坐在窗前的样子，他又猛地愣了一下。
　　明明已经看了好几个小时，此刻再看到还是会有些恍惚。
　　如果林淼淼看见，肯定会忍不住大声骂他：借着婚礼的名字玩cosplay，陈路你这个出生！
　　他被自己的想法逗得笑了两声。
　　走上前把梁芷柔拿着的团扇缓缓取下，就看到女孩那精致动人的面庞。
　　“该洞房了，老婆。”
　　梁芷柔别过脸没说话。
　　“怎么不喊老公了？”陈路话语间夹杂着些许酒气。
　　“特意办中式婚礼，你是想听老公，还是想听......”
　　女孩把涂着胭脂的小嘴慢慢伏在他耳边，话语和温热的气息一起轻吐出来：
　　“夫君？”
　　窸窸窣窣的声音响起，梁芷柔连忙道：“等下，我还没做好心理准备！”
　　“都老夫老妻了还心理准备......今天不拿泡泡糖了行不行？”
　　梁芷柔闻言一下子就慌乱起来，全无刚才那撩人心弦的气势。
　　“你、你流氓！”
　　女孩依旧在坚守她的底线。
　　“反正就结这一天婚。”陈路思考片刻，很认真的样子。
　　“应该可以吧，这几天，这几天日子好像没关系......”
　　梁芷柔任由陈路把自己抱在怀里，别过脸小声道。
　　深吻一会儿，梁芷柔好像突然想起什么，鼓着脸戳了戳他脸颊，“我们不是清清白白的好朋友吗？”
　　这人从刚认识开始就一直拿这种话骗她来着。
　　陈大师冷哼一声。
　　“谁跟你好朋友......”
　　——
　　劳动节假期。
　　结婚那股新鲜劲儿过去，两个人发现日子该咋过还是咋过，结婚前和结婚后并没有多大区别。
　　真要说的话，就是梁芷柔没有不喊老公的借口了，不过这憨憨好像还是喊名字喊得习惯一点，陈路也是，所以就没有强求。
　　这天公司没什么事，陈路磨叽到临近中午才起床。
　　要不是今天得去江超那边吃饭，他感觉自己能躺到下午。
　　迷迷糊糊想刚打开手机看眼时间，就看到王晓霞发来的一条消息。
　　【专家声称：电子产品辐射可能导致不孕不育。】
　　陈路连忙把手机按灭，怀疑是自己的打开方式不对。
　　一下子就吓醒盹了。
　　陈路：妈，这种砖家的话不能信，他们搞不好哪天就给你来一句水是剧毒的。
　　王晓霞之前从来没发过这种乱七八糟的东西，她老人家根本不信。
　　怎么今天太阳打西边出来了......
　　王晓霞：嗯，我当然知道这是假的，我又不傻。
　　陈路头顶弹出一个大大的问号。
　　陈路：您知道那还发给我干啥？
　　王晓霞：这不向你确认一下嘛。
　　陈路：......妈，现在哪有那么多年轻人刚结婚就要小孩的。大家连自己都养不起。
　　王晓霞：你自己说，你是没钱还是没时间？还是说芷柔她不想要孩子？你但凡说出一个来，我保证以后再也不催你。
　　他一时语塞。
　　好像无论哪条都反驳不了。
　　陈路：对了，我今天去江超那认干女儿，要不……您拿他闺女将就一下？
　　王晓霞没回复。
　　陈路额头突然冒出一滴冷汗，连忙收起手机，急匆匆跑到客厅，把正在看书的梁芷柔紧紧抱住。
　　“咱，咱快走吧？我怕等会我妈过来......”

第403章 怎么变能吃了
　　“来就来嘛。”
　　梁芷柔把课本放到一边，慢条斯理的说道。
　　陈路见梁芷柔不知道着急的样子，连忙捏着她肩膀晃了两下。
　　“我妈来了你就等着守寡吧！”
　　他敢打赌，陈广林现在绝对正被王晓霞教育呢，等王晓霞拿陈广林撒完气，就轮到自己这个罪魁祸首了。
　　梁芷柔不急不躁的看着他，像教小孩子说话似的柔声纠正道：
　　“那是咱妈。”
　　陈路：“......”
　　他深吸一口气，“咱妈过来打我，我就得求咱妈帮着说好话，但你也知道咱妈什么脾气，咱妈肯定会替我说话的，可如果咱妈照样打我一顿，到时候咱妈岂不是很没有面子？”
　　女孩目光逐渐变得呆滞，清澈漂亮的眼眸也慢慢涣散起来。
　　“万一她俩闹点矛盾你说我是向着咱妈还是向着咱妈呢？”陈路继续问。
　　过了两秒，看到陈路嘴角微微扬起的样子，她忍不住拿头撞了一下对方脑门。
　　这人就是故意的！
　　“你是不是惹她生气了？”梁芷柔终究还是不忍心，看着他柔声问道。
　　陈路注视着不停转来转去的天花板，伸手揉了揉脑袋，把自己手机递了过去，“你看这个。”
　　梁芷柔看了眼他和王晓霞的聊天记录，眼神既同情又无奈。
　　她老公没事总想惹点事，似乎很想让她当寡妇的样子。
　　要不你拿我干闺女凑合一下......真亏陈路想得出来，还说的出口。
　　“我们快走吧。”女孩连忙起身，把陈路从地上拽了起来。
　　陈路动作前所未有的利索，没两分钟就穿戴好牵着梁芷柔的手跑出家门。
　　已经过了清明，天气彻底变得越来越暖和，周围植被长得郁郁葱葱，徐徐微风不时拂过江面，掀起粼粼水波，再吹到脸上，格外舒适清爽。
　　两人手牵着手，缓步走在江边，脚下是一块块灰色石砖铺成的小路，梁芷柔特意避开了所有缝隙，蹦蹦跳跳的，每一步都踩到石砖上面。
　　陈路脸上一边带着不屑的嘲笑，一边耐心地慢慢陪她走着。
　　“阿......咱妈要是过来肯定会打死你。”
　　走在路上，梁芷柔突然小声地嘀咕。
　　陈路耸耸肩，“所以你老公这不是很明智的提前跑路了吗？快走，看咱干闺女去。”
　　他说完又把目光投向远处几个跑来跑去的小孩，突然笑道：“咱俩现在证领了婚也结了，你等着吧，看我妈怎么催我们生娃。”
　　今天这次顶多算小打小闹，他老妈显然还没较真。
　　人就不能太闲，王晓霞在机关单位上班，每天没事的时候一群老太太除了儿子女儿也没得聊了。
　　王晓霞之前每天看别人显摆儿媳妇，前阵子他跟梁芷柔结婚估计让她出了口恶气。
　　现在又听着别人一天天在那晒孙子孙女，听多了自然也忍不住催他。
　　“我妈已经在催了......”梁芷柔低下头小声嘀咕。
　　“那是咱妈。”
　　“？”
　　梁芷柔开始怀疑陈路是不是真的很喜欢被她拿头撞。
　　“你想要孩子不？”陈路已经过了当初江超女儿刚出生那几天的羡慕劲，又回到过两年二人世界再说的佛系。
　　想要是真挺想要的，但又感觉没必要这么早。
　　好吧，其实就是还没做好心理准备。
　　“我，我无所谓呀，看你就好......”女孩耳垂红红的，突然就不小心踩到了石砖之间的缝隙。
　　不行不行，这次不算，她要给自己再加一条命。
　　走到江超家门前，陈路突然感慨一句：“之前跟林淼淼当邻居，现在又跟江超当邻居了。”
　　“可惜找淼淼玩没以前那么方便。”
　　“你看着吧，最多再过两年，她就得搬到咱家楼下。”
　　陈路在心里合计一下，应该差不多。
　　整个北极星从上到下，拿钱最多的除了他和江超，就是这货跟彭乐云了，其次就是新来的洪文杰。
　　哦对还要再加一个小洁，因为北极星去年将近扩充了一倍的体量，所以美术组也分成了两个部门，如今另一个部门的组长就是她。
　　就是这姑娘好像给林淼淼当小弟当习惯了，明明现在拿着跟林淼淼差不多的权利，还是天天像个跟屁虫一样跟在林淼淼后面端茶倒水，给她自己手下的员工震惊到不行。
　　美术二组也因此天生被一组压了一头。
　　“快进来快进来，家政阿姨正炒菜呢，马上就好了。”
　　一进门，江超便笑呵呵的把两人迎了进去。
　　陈路站在客厅环顾一圈，也没看到小孩儿的影子，“吃饭哪有这事重要，快把你闺女抱出来，让她干爹看看。”
　　江超被他这迫不及待的样子逗得直乐，让这货当孩子干爹果然没错，这长辈得比那些乱七八糟的亲戚亲近多了。
　　“在楼上呢，我去把她抱下来，你先坐着。”
　　没多久，夫妻俩是一起下来的，柳妍抱着孩子，坐到梁芷柔旁边，一下子就把这憨憨的注意力吸引走了。
　　不过她倒没忘自己要做的事，从包里翻出一个小金锁还有两个金手镯，一边浅笑一边拿来逗柳妍怀里的小孩儿。
　　小孩子刚好是好奇心比较旺盛的时候，看到什么都想伸手抓一下。
　　“你送这么好的东西干嘛？”那边江超拿胳膊肘推了推陈路。
　　“这送我干闺女的，又不给你。”
　　梁芷柔眨着眼道：“她好乖哦。”
　　“哼。”柳妍气冲冲地哼了一声，“这小破孩在这养精蓄锐呢，就等晚上我和江超困到不行了再哭。每天凌晨准时准点，一天不落的。”
　　梁芷柔小心翼翼伸出去的食指突然被江楠小手握住，顿时心都快化了，两眼直冒星星。
　　之前见到的时候还没彻底长开，小脸皱皱巴巴。
　　现在不一样，睁着两只水灵灵的大眼睛，可爱到不行。
　　陈路见梁芷柔两眼放光的样子忍不住笑了笑。
　　这憨憨好像是蛮喜欢小孩子的，带陈小萌玩的时候就能看出来。
　　“准备什么时候要孩子？”
　　江超见他把头转回来，好奇问道。
　　“我现在二十三，怎么说也得二十五六吧？”
　　陈路就很纳闷，“你们一个个都怎么回事？难道结完婚除了立马要孩子就没其他事做？”
　　好家伙，出门前刚被王晓霞催一顿，现在还要被同龄人问，这个世界到底怎么了？
　　几年前同龄人问他还是最近在玩啥游戏来着......
　　“还指望咱俩孩子上学时有个照应呢。”江超突然有点沮丧。
　　他是独生子就算了，结果也没个发小，所以一直羡慕那些有发小的，从光着屁股玩到大，就跟亲兄弟一样。
　　“现在不防着我了？”
　　“你生个闺女不就行，到时候我也要当干爹。”
　　陈路咧咧嘴，就他妈没见过这种女儿奴。
　　——
　　关系好成这样，吃饭就没那么多讲究，饭是在江超家里吃的，家政阿姨炒了六道菜一个汤，和餐馆里一样丰盛。
　　“芷柔，你现在胃口都快赶上我了......”
　　吃到一半，柳妍突然很惊讶的看着梁芷柔，连忙把还没怎么动筷子的排骨换到她面前，换掉已经被吃得差不多的酸辣土豆丝。
　　她明明记得梁芷柔之前光吃几串关东煮都能饱来着，毕竟这么瘦。
　　越想越气，她转头看向陈路，用力拍了下桌子，“陈路！你跟芷柔才刚结婚多久啊，就敢饿着你老婆！”
　　陈路：“？”
　　梁芷柔嘴巴鼓得像仓鼠，悄悄抬眸看了陈路一眼，突然就不好意思吃了。

第404章 戏台上的老将军
　　陈路这辈子没这么无语过。
　　他好奇的眨了眨眼，心说一个土豆丝而已，还能做出花来？
　　他拿筷子夹起剩下的那几根尝尝，好像还真挺好吃的，干脆转头朝梁芷柔道：
　　“等会走的时候，咱拿双倍薪水把他家的家政阿姨雇到咱家去。”
　　“那不行。”江超咂了咂嘴，故意坏笑道：“万一你到时候不给阿姨开工资怎么办？毕竟你都不给自己老婆饭吃。”
　　“......我没有！”
　　——
　　傍晚。
　　这两天公司放假，所以陈路依旧待在家里，正躺沙发上闭目养神的时候，突然听见梁芷柔委委屈屈的吸了吸鼻子。
　　“怎么了？”他睁开眼睛问。
　　“有人让我别画了，找个厂上班。”
　　“不理他，互联网就是个动物园，本来就什么物种都有。”陈路懒洋洋的打了个哈欠，“而且你画的是插画，又不是人民币，有人不喜欢也正常。”
　　更何况还有人说过自己不喜欢钱。
　　“可他......可他发了好长好长一段话骂我。”
　　“妈的还有这种事......”
　　陈路骂骂咧咧走到电脑前，然后他就愣住了。
　　这憨憨说的还是保守了点，这何止是好长好长的一段话。
　　有多长呢，他光是滑动鼠标滚轮就滑了好几下。
　　粗略看一眼，就是喜欢这个角色的魔怔人就角色人设，身高，还有性格等等方面大肆谴责，总之就是各种鸡蛋里挑骨头。
　　可问题是，这角色在游戏里的立绘和人设图全是梁芷柔本人画的。
　　她只是给自己设计的角色画了张同人图发到自己小破站上，然后就被骂恶意ooc……
　　就很炸裂。
　　但凡仔细看一眼作者名呢？
　　陈路在椅子上坐下，把女孩搂进怀里，双手敲击键盘，回复道：
　　【太长不看。】
　　其实对付杠精最需要注意的就是不要被对方拉到同样的智力水平，然后被他用丰富的低智经验打败。
　　只要完全不吃对方那套，等会他自己就气炸了。
　　梁芷柔咯咯笑了两声，刚想站起来把陈路抱住，玄关那突然又传来敲门声。
　　“来了！”
　　陈路留她坐在这继续画画，快步走到门前，一边开门一边问道：“你还有其他快递？”
　　“没有啊。”梁芷柔摇摇头。
　　陈路心一下子凉了半截。
　　——草率了。
　　推开门，果然是王晓霞正站在那里。
　　“妈......”
　　王晓霞朝他慈祥又和蔼的笑了笑，“哟，还记得我是你妈啊，我还以为你找了个不催你的干妈凑合一下呢。”
　　“我错了我错了，那不是跟您开玩笑嘛。”
　　陈路连忙把王晓霞迎进门，让梁芷柔坐沙发上陪她聊天，自己抱着个笔记本装在忙工作。
　　反正王晓霞不可能为难梁芷柔，只会逮个机会为难他。
　　要换这憨憨收到王晓霞发来的那营销号消息，只会耐心跟自己婆婆解释这些砖家说的都是假的，根本不会多想一层，联想到王晓霞这是在催生。
　　所以王晓霞那些招数对这憨憨不好使。
　　这叫什么，这就是一力破万法，只要我够憨，你就永远没法暗示我。
　　您着急就直说啊。
　　看儿媳妇这么乖，拉不下脸来吧？
　　陈路想着想着就差点笑出声，出于对王晓霞揪耳朵的恐惧才硬生生忍下来。
　　王晓霞见陈路聚精会神的在那忙工作，又看看梁芷柔这乖乖巧巧的样子，准备的一堆招数一个也没用出来。
　　就算萧寻芳跟她统一战线，这事归根结底还是俩孩子自己的事，她可以催，但如果要求孩子去做的话，这性质就变了。
　　偏偏梁芷柔又是个懂事听话的好孩子，她既着急抱孙子，又生怕自己提出来梁芷柔真的不顾自己意愿答应了。
　　坐了一个多小时，她只好叹口气，有些沮丧的起身走人。
　　回去得问问陈广林有没有什么办法，她治不了陈路这小兔崽子。
　　“妈，留这吃晚饭吧。”梁芷柔一路跟到门口，捏着手指，紧张道。
　　“不了，我再多留一会儿陈陌铁定得打电话跟我嚎饿。”
　　王晓霞说着就忍不住叹口气，怎么人家闺女出得厅堂下得厨房的，她闺女除了泡面连个饭都不会做？
　　突然感觉还是她儿子争气，比不过人家把人家娶回家就行了。
　　王晓霞笑着摆摆手，“走了啊。”
　　终于把王晓霞应付走，陈路一下子就把笔记本甩到一边，连忙揉起已经酸到不行的胳膊。
　　这会儿他是一动不敢动，就为了装出一副在做要紧事的样子。
　　一想到为了应付王晓霞催生，跟她这样斗智斗勇的日子还不知道得持续多久，他就感觉未来一片黑暗。
　　“你有没有什么想吃的？我去给你做。”女孩走到他身前，替他揉了揉肩膀。
　　陈路抬头看眼时间，现在才下午四点多，“都还没到饭点呢。”
　　他俩十二点多吃的午饭，这才四个小时多一点。
　　“可是......可是我饿了......”女孩委屈巴巴的道。
　　“啊？那就做饭吧，我吃啥都行，只要是你做的我都爱吃。”
　　陈路被她逗得乐了一下，就梁芷柔这可怜兮兮的样子，换外人看到怕不是得怀疑自己真在虐待她。
　　梁芷柔去厨房做饭了。
　　听着燃气灶打开的声音，陈路悠哉悠哉地躺到沙发上，转头看向窗外。
　　彼时外面天色已经逐渐暗下来，天际线上仿佛晨昏分界，火烧云绵延千里，将天边染得火红。
　　这憨憨很有眼光，房子没买错。
　　光冲着这能看到江景的落地窗就挺值。
　　陈路刚想感慨下岁月静好，脑海中突然又有个念头一闪而过。
　　他连拖鞋都顾不上穿就快步走到厨房，彼时梁芷柔正系着围裙，梳着一头干活时才会梳的马尾，整个人看起来格外温婉贤惠。
　　“你......生理期是不是还没来？”陈路这次连伸手耍流氓的心情都没有，一进门就开门见山的问道。
　　梁芷柔掰着手指算了下日子，然后轻轻点了点头。
　　“好像迟了好几天了。”
　　“......”
　　女孩说完便回过头继续做饭，似乎根本没在意这件事。
　　陈路已经汗流浃背了。
　　我靠。
　　不会吧......

第405章 我没出息
　　梁芷柔不在乎是因为对女生来说生理期不规律也是一种规律。
　　本来就没多少生理期特别规律的女孩子。
　　这东西能因为受凉、生病、吃各种药......甚至还能因为心情太好或心情不好推迟。
　　所以生理期晚几天这事她都没放在心上，也不会联想那么多。
　　但陈路不一样。
　　他心里是真有鬼。
　　毕竟结婚那晚说要不用泡泡糖的就是他来着。
　　他心脏扑通扑通的，声音都有些颤抖，“芷柔，你不会......怀孕了吧？”
　　“啊？”
　　梁芷柔炒菜的动作突然停下，回头愕然的看着他。
　　她这才想起来结婚当天的事，整个人突然变得紧张兮兮的。
　　陈路把火关掉，拉着女孩到沙发前坐好，“没事，你先别这么紧张，这只是猜测而已。”
　　他又不像甄嬛传里那些太医一样会把脉，摸摸手腕，然后突然来句恭喜小主。
　　说实话他到现在都不知道那是什么原理。
　　梁芷柔见陈路呼吸有些急促，忽然道：“感觉你也好紧张的样子......”
　　“我？开玩笑，我有什么好紧张的。”
　　其实陈路手心已经在冒汗了。
　　但他不能表现出来，不然梁芷柔只会更担惊受怕。
　　很多事先猜结论再找线索就很不可取，因为会突然发现好像啥事都能和自己的猜测连一起，然后不断精神内耗。
　　陈路不想再这样自己吓自己，干脆起身道：“我去买试纸，测一下就知道了。”
　　说完，他便推门出去。
　　梁芷柔正无措地把手指捏来捏去，突然又看到陈路开门进来。
　　“怎么了？”女孩走到玄关，好奇问道。
　　“拖鞋忘换了。”
　　“你手机是不是也没拿？”梁芷柔回头瞥了一眼茶几。
　　陈路摸摸口袋，“......还真是。”
　　房门再一次被缓缓关上，梁芷柔发现鞋柜上好像有东西，定睛一看又连忙开门追出去。
　　“你这次又把钥匙忘家里了！”
　　二十分钟后。
　　陈路气喘吁吁的跑回来，手里提着一个白色塑料袋，隐约能看到里面放着好几个小塑料盒子。
　　因为担心不会用浪费掉或者测不准，所以陈路特意买了好几盒回来。
　　两人坐沙发上挤在一起，懵懂无知的研究起这奇怪的东西。
　　“怎么用？”
　　陈路还有些上气不接下气，“我看看说明书。”
　　他自认为是一个心理素质还挺强的人，但这次冲击力大到他现在都还没缓过神。
　　“可我都没见你长胖啊......”陈路纳闷，“这事能这么巧吗？咱俩就结婚那晚没用而已。”
　　“还、还有过年在你家的时候......”梁芷柔说着就憋红了脸，那次还是她主动的。
　　以后再也不喝酒了。
　　“你是不是被吓傻了，你那之后来过生理期。”
　　陈路觉得新鲜，这憨憨脸皮也太薄了，都结婚了还动不动就脸红，“真是那时候你现在都该显怀了。”
　　“对哦。”
　　梁芷柔不说话了，继续埋头研究这东西的使用方法。
　　“实在不行我帮你弄。”
　　“不要！”
　　女孩果断拒绝，匆匆忙忙的跑去洗手间。
　　也不知道过了多久，梁芷柔终于拿着小塑料棒从厕所出来。
　　陈路感觉漫长到像是等了几年。
　　看看时间，好像也就几分钟而已。
　　“怎么样？”他连忙问。
　　“你看一下......”
　　陈路接过女孩拿纸巾裹着的试纸，低头仔细瞧了瞧。
　　只有字母C旁边有一道杠。
　　全天下的试纸应该都是一样的，C是对照区，只要试纸没坏就会有红线，T旁边没动静那就是阴性。
　　没问题。
　　陈路刚松口气，就看到T旁边突然浮出一道隐隐约约的红线，而后逐渐变深，直到和那道深的一样粗细，只有颜色比它略浅一点。
　　现在是两道了。
　　——好好好，这样玩是吧？
　　我满打满算也才结婚一个月啊！
　　“这是......”身旁响起女孩轻柔的嗓音。
　　“有了。”
　　陈路话音刚落，右手突然被女孩紧紧握住。
　　“怎么办啊......”梁芷柔眼里突然泛起水波，轻启的双唇也微微发颤。
　　陈路原本还紧张兮兮的，看到女孩这反应突然忍不住笑了一下，把女孩软嫩的小手握在手心，“咱俩都结婚了，你还这么慌慌张张的干嘛？”
　　有了就有了呗，难道他还能连夜跑路？
　　还在那怎么办啊，傻憨憨。
　　梁芷柔红着眼眶看他，“我那晚没想那么多的，可我......我现在担心你没那么想要，你公司也是要紧时候，到时候你还要同时忙两边，想想就好累......”
　　陈路愣住了。
　　哪怕已经在一起这么久，他还是总会惊讶于这憨憨的温柔。
　　“你想要吗？”他只是柔声问。
　　“我......我想。”
　　梁芷柔本想继续说看陈路意愿就好，低头看了看自己平坦的小腹，她还是决定实话实说。
　　“那就不要担心这么多有的没的，我也想，就是一下子没反应过来而已。”陈路笑着说。
　　他本来就不排斥这事，就是谁他妈想得到会这么早啊。
　　窗户上贴着的囍字都还没撕下来呢。
　　怀着复杂的心情把饭吃完，陈路又喊梁芷柔测了一下。
　　还是同样的结果，一深一浅两道杠。
　　陈路坐在沙发前，表情依旧复杂，不过嘴角不知不觉间泛起了一抹浅笑。
　　“陈路，我要当妈妈了。”
　　这次是梁芷柔先开口。
　　也听不出来是喜悦还是紧张，只知道女孩说得无比认真。
　　陈路听到这话忽然觉得有些恍惚，把梁芷柔睡衣上的扣子解开，伸手摸了摸她光滑平坦的小腹。
　　凑过去听了一会儿，好像也没什么别的动静，只有肠胃本就有的咕噜声。
　　还以为能听见传说中的胎动来着——他头一回当爹，经验全都来源于各种电视剧。
　　陈路只好轻轻亲一口女孩小腹，抬头问道：
　　“你现在什么感觉？有没有哪里不舒服？”
　　梁芷柔呆呆地摇了摇头。
　　“一点都没有吗？头晕乏力，或者想吐之类的。”
　　他记得电视剧里都是女生和男朋友吵着架，然后突然捂着嘴巴去厕所，紧接着才发现怀孕的。
　　可是这憨憨也没想吐啊。
　　梁芷柔沉吟良久，朝他歪了歪脑袋，“感觉......有点撑？”
　　陈路：“......”
　　人生就像一辆从未坐过的列车，永远不知道在下一站等待自己的到底是怎样的风景。
　　也没用多久，陈路就已经彻底接受了现实。
　　他突然苦笑一下，缓缓垂下眼眸，有些愧疚的道：“就是感觉怪对不起你的，你还那么年轻。”
　　梁芷柔疑惑的眨了眨眼，右手依旧放在小腹上，“我很喜欢啊。”
　　“可是世界那么大，有一眼望不到头的沙漠，那种地方晚上真的能看到漫天繁星，还有光砖头就比人高的金字塔，跟镜子一样的湖面......你不是喜欢海吗，有些地方的海是会发光的。
　　白云飘在湖里，黄昏追逐黎明，我都还没带你去看过。
　　你就要在家带孩子了......”
　　没成想梁芷柔愣愣的听完，忽地朝他笑了笑。
　　“可是我没出息呀。”
　　这次换陈路目光呆滞了。
　　梁芷柔紧接着又道：“我这辈子就想跟你好好过日子。”
　　“陈路，你想想我三年前还在过什么样的生活，现在跟你在一起的每一天对我来说真的都像做梦一样。”
　　女孩主动将额头靠过来，和他的额头轻抵，声音温柔又认真。
　　“所以你说的那些我全都不在乎，我就想待在你身边......只想待在你身边。”

第406章 吃得多也正常
　　梁芷柔也不知道这个男人为什么总觉得自己做的还不够好。
　　明明她想看山，陈路这么懒的人隔天就把她带到了泰山脚下；她想看海，陈路就带她在从小到大都梦寐以求的海边拍了婚纱照，亲自把她此生最漂亮最幸福的样子定格在相框里。
　　无论何时再看到那些婚纱照，也依然会心跳加速。
　　结果这人还傻傻的以为她不够幸福。
　　不太聪明的样子。
　　——
　　“怎么不在餐桌上吃？”王晓霞见陈陌端起碗就走，好奇问道。
　　“那局游戏没打完。”
　　陈陌跑得飞快，连忙钻进屋里把门关上。
　　游戏没打完是假，看出自己老妈心情不好是真。
　　他哥惹出事拍拍屁股走人了，她又跑不掉。
　　这她哪里敢在桌子上吃，搞不好因为啥事就得被王晓霞突然絮叨一顿。
　　伴君如伴虎啊。
　　王晓霞越想越气，冷眸瞪了陈广林一眼，“你看看你儿子跟你闺女！”
　　陈广林乐了一声，平常还是看看你儿子，现在闺女也是他自己的了。
　　“行了啊，小路就是不急着要孩子而已，人起码没让你催婚。你看咱楼下李姐，光催孩子相亲就催了好几年了，那才叫糟心。别说你同事，你就算上你认识的所有人，有一个儿媳妇比芷柔更乖更漂亮的？”
　　这样一想，王晓霞突然觉得心情好多了，但还是忍不住道：“可我就是想抱孙子......”
　　她说着又主动做到陈广林旁边，“老公，你想想办法嘛，那小兔崽子现在不怕打，咱家也就你治得了他。”
　　“那也得看咱亲家的意思啊，你这样显得咱欺负人家闺女。”
　　“咱亲家比我还着急，本来今天下午是她先喊我一起去小路那，结果她临时又不好意思了，我才自己过去的。”
　　“......行行行。”
　　陈广林面无表情的摆手应下，准备琢磨一个阳谋让陈路为了家庭和谐牺牲一下下。
　　就很无语，俩老太太一天天没事干，光想着带孩子玩了。
　　还是太闲！
　　正琢磨着，王晓霞又突然拿起手机，“咱儿子电话。”
　　“喂，怎么了？”她气哼哼的打开免提，拉陈广林过来一起听，眼神里全是你看着，看看你儿子多气人。
　　“妈，芷柔怀孕了。”陈路认真道。
　　“？”
　　王晓霞和陈广林对视一眼，目光一个比一个呆滞。
　　“陈路！你是不是欺负妈老了打不动你，拿我寻开心是吧？”王晓霞语气里还夹杂着一丝委屈，越活越回去了。
　　陈路自打结婚以后明里暗里防了她多少次，无论她怎么变着花样催就打死不搭她这茬。
　　今天下午她还铩羽而归呢，一堆力气使在棉花上，委屈得不行。
　　“这事儿我骗你干嘛，我们拿验孕棒测了两次，全都是两道杠。”
　　“......”
　　“就是她现在也不反胃，反而胃口变好了，这正常吗？”
　　陈路少有的不沉稳，一点平常那做什么游刃有余的样子都没有，“我打算明天带她去医院检查一下，心里没底。”
　　“孕吐本来就分人的，现在孩子太小，检查不出什么，再等几周......就月底吧，等月底你再带芷柔去医院做个b超看看。”
　　陈广林在旁边听得一愣一愣，王晓霞那边挂了电话，还是一副根本没反应过来的样子。
　　过了几秒，她饭也不吃了，急匆匆往俩人卧室走。
　　“你去干嘛？”
　　“我去找找你的《诗经》还有《楚辞》，提前帮小路想点名字。”
　　“至于吗？人家才刚怀上，还有十月怀胎呢，你就这么着急。”
　　陈广林一脸不屑的吐槽，低头在微信群里把隔壁汉语言文学系的各大教授艾特了一遍。
　　【麻烦诸位帮忙想几个好听的名字，男孩女孩都行！】
　　——
　　“你说他是男孩儿还是女孩儿？”女孩倚在陈路肩头，柔声问道。
　　“这我哪知道，感觉男孩女孩都挺好。”
　　是女孩肯定随她妈，从小可爱到大，想想心都快化了。是男孩......是男孩起码可以大胆放出去拱别人家的小白菜，总之都好。
　　陈路说话间还不忘盯着电脑，翻阅各种注意事项。
　　他这才知道十月怀胎这个说法并不准确，医学上好像都是按孕周来算，大约有四十个孕周，二百八十天。
　　合计一下就是九个月左右，比想象的要快......
　　恶补各种知识补到十点，梁芷柔一如既往的准时犯困，陈路回卧室把女孩哄睡着，又偷偷溜了出来。
　　这一晚，陈路坐在茶几前，看着上面的验孕棒，静静坐了半夜。
　　其实最开始的慌张和无措过去后，就只是开心了。
　　做梦一样的喜悦和山一般的压力与责任，像日月交替似的，轮流萦绕在陈路心头。
　　一会儿忍不住傻笑，一会儿又被压力搞得喘不过气。
　　他想了很多很多。
　　隔天清早。
　　梁芷柔的快递到了。
　　大箱小箱一堆东西，光搬到家里就给陈路累到不行。
　　“你买的什么？”他好奇问。
　　“画板，颜料，画架......”梁芷柔说着又从箱子里拆出一台平板电脑，“还有这个，拿来画画的。”
　　这平板好贵好贵，在她购物车躺了快一整年。
　　要不是想到以后坐着画画会不方便，她才舍不得买呢。
　　陈路直呼好家伙，画几张插画已经没法满足他老婆了，原来她真的什么都想画。
　　文艺少女这个属性就莫名......涩气。
　　“我全搬去书房吧，把书房改成画室。”
　　女孩捏着下巴思考一会，笑着点了点头，“我帮你一起。”
　　“你别动。”陈路又把她按回到沙发上。
　　“柳妍说要多运动呀。”
　　“那我等会陪你去散步，反正别做这种重活。”
　　见梁芷柔坐那里呆愣愣的眨眼，怎么看怎么像个没事人，陈路还是没打算让她搬东西。
　　孕妇就是孕妇，哪怕不难受也不能干活。
　　不过这憨憨是不是变化太小了一点？
　　——
　　陈路满心欢喜的以为这憨憨运气好，不会孕吐，整个孕期应该不会那么难受。
　　没想到是他们俩发现的太早了。
　　到月底，梁芷柔就动不动往卫生间跑，别说睡觉了，有时候反胃到饭都吃不下。
　　可偏偏又经常饿。
　　陈路知道梁芷柔舍不得雇家政阿姨，所以特意亲自跑到江超家，跟家政阿姨学着做了好多清淡的菜。
　　见梁芷柔从厕所出来，他连忙凑过去问：“还好吧？”
　　“没事的。”
　　梁芷柔淡淡的朝他笑了一下，随后又有些乏力的坐回沙发上，躺进他怀里。
　　陈路在心里慌慌张张的沉思一会儿，想起今天差不多也算月底了，干脆带梁芷柔去医院检查一下。
　　“我，我不想去医院......”
　　梁芷柔对医院依旧和以前一样抵触，怀了孕莫名更会撒娇了，死活不想去。
　　“这次又不是去看病。”
　　陈路说着就给她拽到医院里，陈广林有很多在医院上班的朋友，提前帮忙嘱咐了下，整个流程都没花多少时间。
　　做完b超，医生拿着报告一脸严肃的扫视了下，给陈路搞得慌张到不行。
　　“怎么样？”他连忙问。
　　医生眉头挑了挑，“挺好啊，孕妇身子骨弱了点，不过妈妈和宝宝看着都挺健康。”
　　“可她经常饿，我朋友怀孕的时候没这样......”
　　“经常饿也正常，毕竟你老婆一个人得负责三个人的营养，容易吐就少食多餐吧。”
　　“啊？”
　　陈路一时紧张，脑袋根本没转过来。
　　医生无语地咧了咧嘴角。
　　她指尖用力敲了几下桌上的b超报告，朝他伸出两根手指，轻轻晃了晃。
　　“两个。”

第407章 是不是变聪明了
　　两个。
　　这下陈路再紧张也听懂了，脸上不自觉就泛起一抹笑意。
　　犹豫一会儿，他还是没问医生孩子是什么性别，虽说这方面有规定，但有些医生还是会稍微暗示一下。
　　比如问是不是男孩的时候医生来了句生男生女都一样，那九成九就是女孩了。
　　或者会说宝宝真帅真漂亮之类的，全看能不能悟出来。
　　带上门离开，就看到梁芷柔正坐在旁边长椅上，低头捏着手指。
　　这憨憨不敢进去，来了之后就一直坐那边等着。
　　“医生说你怀了俩。”
　　他坐下之后，把嘴巴凑到女孩耳边，悄悄说道。
　　梁芷柔手上动作突然顿住，有些惊讶的侧头看他，“咱俩运气真好。”
　　陈路干笑两声，运气好......那好像也是。
　　说来也怪，他跟梁芷柔最近就像立场反过来了一样，他总在担心梁芷柔这难受那难受，刚才还觉得怀俩小人儿肯定很辛苦。
　　梁芷柔这要受罪的本人反而一点没愁这些，微微扬起嘴角，就浅浅的笑着。
　　“双胞胎还是龙凤胎呀？”
　　“不清楚，我没问。”陈路伸手和女孩十指相握，“如果是双胞胎呢，就是我厉害，如果是龙凤胎就是你的功劳。不过双胞胎显怀会很快，你以后会很辛苦......”
　　陈路最近恶补的知识不是白看的，现在啥啥都门清。
　　梁芷柔愣愣地眨了眨眼，她现在知道陈路为什么啥都会一点了。
　　当初陈路说自己什么都学了一点，她还以为是逗她的。
　　这人一个月的时间不知道看了多少本书，她画画的时候在看，她打游戏的时候陈路还是在抱着笔记本搜各种注意事项。
　　一个月前他们还茫然的像只无头苍蝇，现在她有啥情况直接问陈路就好。
　　真的很安心。
　　——
　　“像做梦一样......”
　　陈路搀着梁芷柔站起身，女孩便一边抚着肚子，一边轻声说道。
　　如今再回想和陈路相遇以前的日子，感觉遥远又朦胧，仿佛只是做了一场噩梦。
　　当初其实也稍稍幻想过未来的可能，各种各样，有好的，有坏的。
　　再好也就是多赚些钱，让妈妈能够重新走路而已。
　　唯独没想到现在居然过得比她当年的幻想还要幸福。
　　“咱俩刚在一起的时候就听你这样说，现在孩子都有了，你怎么还是一样的感慨。”
　　陈路一边倒车，一边笑着吐槽，“等会儿到我妈那你先别急着说这事，这俩孩子将来没准还能替我免一顿毒打。”
　　“不回家吗？”
　　“太后有懿旨，让我检查完带你过去汇报一下。”顿了顿，他又道：“你妈也在。”
　　这憨憨第一次孕检就是这么兴师动众。
　　陈路觉得梁芷柔现在搞不好比大熊猫还珍贵，恐怕已经是一大家子里地位最高的人了。
　　至于他自己......恐怕家里有几口人他就是第几，等将来孩子出生他的家庭地位还得再-2。
　　也就陈陌能和他竞争一下倒数第一的位置。
　　让人头大。
　　到陈广林那边，三个长辈果然正在客厅聊天，见两人开门进去，话题瞬间止住，全都不约而同的看着他俩。
　　“芷柔检查着咋样？”王晓霞问。
　　“挺好啊，挺好，宝宝和妈妈都很健康。”
　　陈路打着哈哈，把梁芷柔扶过去，梁芷柔现在肚子只是稍微有些鼓，不好意思让他这样扶 着，拿眼神示意他撒手。
　　这陈路哪里敢撒，他现在完全就是大熊猫饲养员，不做的好点要被教育的。
　　几个长辈显然对他的举动很满意，王晓霞和萧寻芳把梁芷柔拉过去聊天，父子俩成了局外人，坐旁边大眼瞪小眼。
　　“......”
　　沉默半晌，陈广林从抽屉里搬出台游戏机，一下子打破了尴尬的气氛。
　　陈路定睛一看，小霸王游戏机，老古董了。
　　“您从哪淘来的这玩意？”他好奇问。
　　“网上卖什么的没有。”陈广林研究下线路，插到电视上还真能用，“快陪我玩会。”
　　——
　　“你打个魂斗罗怎么还开秘籍？”陈广林很无语的吐槽，他都忘了这茬了，陈路一上手就刷出三十条命。
　　“你嫌弃等会儿别借我命。”
　　陈广林侧头看陈路一眼，见他一直沉着脸，突然道：“你这当爹的好像不太开心啊，我还以为你会四处显摆。”
　　现在跑家族群里问问各位表哥结婚了没才符合这小子性格。
　　“我挺开心啊，就是......感觉有点对不起她。”陈路目不转睛的盯着屏幕，“最近总在想她自己明明都还是个孩子。”
　　“芷柔不想要？”陈广林有点想笑，陈路这话显得像他多大了似的，明明也才二十三。
　　“她挺想的吧。”
　　陈路回过头，梁芷柔正跟王晓霞还有萧寻芳聊天，几个人有说有笑的，怎么看都挺开心。
　　陈广林面无表情的得出结论，“那你不就是钻进为她好的牛角尖里了。”
　　陈路愣了愣，好像还真是。
　　梁芷柔：我觉得挺好呀，我愿意。
　　他：我不要你觉得，我要我觉得。
　　“你妈刚怀你的时候比芷柔还小，你从小到大，啥时候见她不开心过？”陈广林朝沙发那边抬了抬下巴，“想那些乱七八糟的，不如多想想怎么给你媳妇儿哄开心点。”
　　陈路眨了眨眼，“爸，您也挺不当人的哈。”
　　“不怪我！当初是你妈......”
　　陈广林说一半又突然顿住。
　　唯独这事这辈子都不能翻案，不然王晓霞得跟他拼命。
　　父子俩又陷入短暂的沉默，这才听清沙发那边的聊天声。
　　“小孩子啥也不懂的时候最好玩了，小路快上幼儿园那会，尿床不好意思说，还想偷偷给床单捂干。我那天还奇怪这臭小子今天为啥那么能睡呢，结果掀开被子才发现他尿床了。”
　　“妈，说这个就没意思了！”
　　陈路见梁芷柔笑吟吟地看着他，以及她眼神中仿佛流露着对傻子的同情，一时间死的心都有了。
　　这种级别的黑历史让谁知道都不能让自己老婆知道吧？
　　更何况他还天天嘲讽梁芷柔憨。
　　萧寻芳乐了一会，拍了拍梁芷柔的手，“小孩子都这样，小路还算好的，芷柔更离谱，她当初......”
　　“妈，我怀的双胞胎。”
　　梁芷柔清澈漂亮的眼眸睁得溜圆，无比认真的说道。
　　“双胞胎？！”
　　王晓霞和萧寻芳几乎异口同声。
　　梁芷柔捏捏手指，红着脸颊轻轻点了点头。
　　陈路愣住了。
　　他的免死金牌就这样被用掉了？
　　连忙把目光投向梁芷柔，只见女孩朝他嘟了嘟嘴巴，眼神里写满了无辜。
　　她也不想这样的，可是再让妈妈说下去，她明天就得带着两个宝宝离家出走。
　　——
　　几人各自离开，家里彻底安静下来后，王晓霞揉了揉因为笑太久而有些难受的脸颊，忽然道：
　　“哎，你有没有感觉咱儿子好像变傻了？”
　　虽说还是坏得气人，但更像小孩子了一点，之前总让她觉得有着这年纪不该有的成熟。
　　而且也比以前爱笑了。
　　“什么话，人哪有变傻这一说，就是没以前那么愿意动脑子了而已。”陈广林白她一眼。
　　“啥意思？”
　　“让你儿媳妇惯的呗，现在一天天乐呵呵的，多好。”
　　陈广林还在低头摆弄自己淘来的古董游戏机，“真以为只是小路在宠着芷柔啊，人家也在惯着小路。”
　　“都说安逸的生活是麻醉剂，人过得幸福才会像小孩子。”
　　王晓霞顿了一会儿，插起块苹果喂到陈广林嘴里，浅笑道：“那我还得谢谢你惯了我这么多年呢。”
　　陈广林眉头轻挑，“我很荣幸。”

第408章 五十步笑百步
　　回到家，两人都没啥事做，陈路自从发现梁芷柔怀孕以后就没怎么去公司了，梁芷柔现在课越来越少，最近也不需要去学校。
　　等这次期末考完试，基本就和毕业差不多了。
　　至于大四的实习证明......
　　她老公就是开公司的，她怎么可能需要担心这种东西。
　　梁芷柔坐沙发上沉思一会儿，在画画和去休息之间选择了带宝宝一起征战召唤师峡谷。
　　想打游戏或者画画必须得趁现在抓紧做，要不然王晓霞或者萧寻芳过来，肯定会说电子产品有辐射之类的话。
　　陈路见梁芷柔在自己面前像做贼似的挪过去开电脑，忍不住笑了一下。
　　“咱妈要是过来你记得赶紧关上。”
　　“好——”
　　陈路看梁芷柔开开心心的样子，突然感觉自己很像古代皇子的侍读，人家迟到犯错根本不会被老师打，挨打的是他。
　　还要打到皇子不忍心看，下次不再迟到了为止。
　　把工作上的事情安排的差不多，陈路也拉了张椅子凑过去，坐在女孩身边轻抚她光滑的小腹。
　　一想到他们俩的宝宝就在这里，大半年后就会来到这个世上，他心里就有种抑制不住的欣喜。
　　“咱俩要是从小就认识多好。”打到一半，梁芷柔突然嘀咕一句。
　　她心里还萦绕着刚刚王晓霞说的那些黑历史。
　　如果我也能从小跟陈路一起长大的话，运气好还能成为见证者吧......
　　“那可不见得。”陈路头也不抬的道，“过往的种种造就了现在的我们，其实一切都是刚刚好。”
　　梁芷柔思考片刻，赞同的点了点下巴。
　　“你有给宝宝想名字吗？”她看了会黑白小电视，也伸手摸了摸自己小腹。
　　“嗯......小木止木一号和小木止木二号。”
　　“你！你给起这种名字，宝宝会不开心的......你不怕他俩长大后拔你氧气吗？”梁芷柔唬着小脸说道。
　　陈路笑了笑，“那到时候你起咯。”
　　“嗯嗯。”
　　梁芷柔连连点头，突然想起她老公是个连公司名都懒得起的起名废来着，这事不能交给他。
　　见自己操控的豹女在泉水复活，她连忙拍拍陈路的手。
　　“亲爱的，快帮我记一下对面几个人的闪现时间，我记不过来......”
　　陈路疑惑地歪了歪脑袋。
　　老公是让你这样用的？！
　　——
　　隔天一大早，陈路便又被梁芷柔拽起来跑步。
　　陈路本以为搬家之后，自己每天早起晨跑的苦难生活终于熬到了头。
　　没想到搬了家照样要跑。
　　倒不如说现在反而更加方便。
　　以前还要专门去附近的小公园，现在直接沿着江边跑就行了。
　　梁芷柔觉得这时候跑起来比在那个小公园舒畅的多，毕竟风景很好。
　　陈路一点看风景的心情都没有。
　　“芷柔，差不多了吧？”他停下脚步，气喘吁吁的道。
　　梁芷柔慢悠悠的跟在身后，“好啦好啦，现在已经七点四十了。”
　　“这次又比之前多跑了十分钟！”
　　陈路气死了，这傻憨憨又装没看时间骗他多跑。他敢打赌，如果他这次不问，梁芷柔肯定还不跟他讲现在是几点。
　　以前梁芷柔没怀孕，他晚上还能拿点补偿，现在只剩纯受罪了。
　　“我没看时间，忘了嘛。”女孩嘟了嘟嘴，一脸无辜的看他。
　　她木止木能有什么坏心思呢？
　　只是个关心老公身体健康的普通少女罢了。
　　陈路不想说话，牵起她的手就要回家。
　　刚走两步，女孩突然拽不动了。
　　他回头就看见梁芷柔眼眸一眨一眨的，恳求道：“要不......要不你再陪我散散步，走两圈？”
　　“我都跑这么久了，还走？”
　　“那我是孕妇嘛，要多锻炼的。”女孩摆出一副可爱又正经的表情，“这也是为了咱俩的孩子......”
　　“......”
　　陈路心里反复默念好几遍这是孕妇，不跟她一般计较，扯了扯嘴角道：“走就走吧。”
　　两人刚走出去没几步，就看到江超夫妻俩正从另一边跑过来，柳妍还真拿着根木棍，赶羊似的从后面赶他。
　　原来她那天不是开玩笑啊......
　　陈路突然感觉梁芷柔对他真好，起码为了他多跑也只是耍耍小聪明或者出卖下色相。
　　柳妍见到二人也不赶羊了， 拉着梁芷柔的手在旁边长椅上坐下，让江超继续自己接着跑。
　　“哟，孩子他爸啊。现在心情如何？”
　　江超坏笑着在陈路旁边慢跑，特意坏笑道。
　　陈路咂了咂嘴，“有点复杂。”
　　“哈哈哈，垃圾！当初是谁在那说怎么也得等二十五六的？”
　　江超的笑声回荡在江边，“大意了吧？”
　　柳妍看江超那嘚瑟样子怎么看怎么不顺眼。
　　五十步笑百步。
　　单论这事......这货配嘲讽谁？普天之下也找不出一个自己给泡泡糖扎孔然后自己中招的吧？
　　她在心里冷哼一声，转过头继续和梁芷柔聊天。
　　江超本以为陈路会立马怼他几句，没成想这货反而特别用力的叹了口气。
　　简直把惆怅写在脸上了。
　　？
　　江超愣了，这跟他想的剧本不一样。
　　“哥们跟你开玩笑的，不至于这么愁吧？”
　　他语气立马变得柔和许多，“其实有孩子真挺好的，你看我当初也手足无措，现在每天看到女儿真的，心都化了，你等会去我家看看江楠，小丫头长得特别快，贼可爱......”
　　陈路摆摆手，打断了他的安慰。
　　“我没愁这个。”
　　“那你闲着没事叹啥气？”
　　“我是在愁一次生俩，有点照顾不过来。”陈路很沮丧的说。
　　江超：？
　　陈路心说我本来都没打算说的，你自己非上来跳脸嘲讽，就别怪老子不仗义了。
　　“你说这要是俩女儿，将来长大我不得愁死？”
　　“别做梦了，必是俩儿子。”
　　江超啐他一口，“你自己说，你活这么大无论是抽卡还是云顶，什么时候欧过？”
　　这货的运气具体形容一下的话，还记得当初他们宿舍下棋下得比较多那学期，陈路一个赛季也没追出过一张三星五费。
　　明明李思年在一局里全凑出来过。
　　就这还想要俩闺女？做梦！
　　还是他命好，小江楠现在一天比一天可爱。
　　“俩儿子也行啊。”
　　陈路似笑非笑的看他。
　　“可我只有......”
　　江超愣了愣，突然怀疑自己被陈路CPU了。
　　虽说他一直知道陈路之前说生儿子拱他家白菜的话都是玩笑。
　　但他这次听到陈路这话的第一反应，居然是自己只有一个闺女不够分？
　　草！
　　那边柳妍话说一半，连忙站了起来。
　　“怎么了？”梁芷柔好奇问。
　　“他要把你老公扔江里了。”

第409章 向来比较从心
　　也不知道两个人在一起久了，脑回路是不是会变得越来越相似。
　　梁芷柔的第一反应居然是没关系，她老公会游泳......
　　两秒后，她连忙摇摇脑袋站起身。
　　刚看到那边俩结了婚的大男人像小孩似的推推搡搡，就听见柳妍喊大喊：“江超！你都当爹的人了！还这么闹腾！”
　　江超被吓得一哆嗦，但还是坏笑着的看陈路，“错了没？”
　　回家怎么被收拾都好说，在这要是怂了，妻管严的帽子这辈子都摘不掉。
　　不对，他不会怂，那顶多叫从心。
　　“你再推咱俩得一起掉下去。”陈路握着江超手腕一点不着急，反而微微扬起嘴角，“我顶多回去洗个澡，giegie回家不会跪键盘吧？”
　　“我主要是看在咱俩兄弟感情的份上放过你，懂吗？”
　　江超咧咧嘴，老实了，没再把他往水里推。
　　“你看你这点出息，江楠现在肯定还没学会爬呢，你这当爹的就一惊一乍。”
　　“等你有闺女你也这样。”
　　见俩人老老实实的散起步，柳妍没再搭理江超，转头朝梁芷柔道：“你现在还是老想吐吗？”
　　梁芷柔轻轻点了点头，刚想说话，又连忙喝了几口水，这才长出一口气。
　　柳妍愣了愣，也不知道是不是因为她体质似乎比男生还好的关系。
　　总觉得梁芷柔各种反应比她当初严重多了......
　　“这几个月我应该不会出去工作，让我家那家政阿姨去你那吧？”柳妍认真道。
　　“不用呀，陈路会做。”
　　柳妍：“......”
　　行吧，别人家的老公。
　　彼时朝阳早已从天边升起，阳光洒在脸上暖洋洋的。
　　陈路看着江面上粼粼的水波，突然道：
　　“我最近不去公司了。”
　　江超回头看了一眼，梁芷柔现在才刚开始显怀，“这才啥时候？”
　　陈路摇摇头，轻叹口气，“梁芷柔现在一天天吃不下饭，还老饿。我得在家待着，她饿了我就给她做饭吃。”
　　“......也行，去年我一直忙家里的事，现在当还你了。”
　　“反正最近公司上下除了研发以外也没事做。”陈路说着就给彭乐云拨了个电话，“有啥你不擅长的吩咐给彭乐云去做就行，平常我一直有教他。”
　　嘟嘟嘟的声音响了好几秒，没打通。
　　“这货怎么还失踪了。”他说完才发现江超脸上一直带着浅笑。
　　“你最近没来公司，还不知道吧？”
　　江超话还没说完，自己先傻乐半天，“他爸妈自打年后就一直在给他介绍对象，他一直没搭理这茬，没成想前几天他爸妈直接杀到杭城，就在公司楼下堵他。给这货吓得直接躲起来了，公司都不敢去。”
　　“......猴急，他不是才刚要毕业。”
　　“人家现在月入六位数了，他爸妈不用愁他生活，肯定就开始催婚姻大事了呗。”
　　江超摊手，总觉得在大部分长辈眼里结婚生子都是越早越好。
　　问就是当年我像你这年纪的时候都已经在带孩子了，你现在生活条件比我们那时候好那么多，还磨叽什么。
　　可时代已经变了。
　　以前只需要守好自己的一亩三分地，老婆孩子热炕头，现在网络太发达，每个人的世界都大了太多。
　　从幻想有钱人是拿金锄头锄地，到如今亲眼看着其他人都在过什么样的日子，压力自然与日俱增。
　　没人愿意让自己老婆孩子过得比别人差，自然不想那么早结婚。
　　可那些长辈似乎从没想过现在的年轻人身上有多少压力......好吧，彭乐云这货好像没有压力。
　　这货怕不是单纯喜欢纸片人，毕竟和死肥宅只差一个肥。
　　“这货没救了，都是玩某款游戏玩的。”想了半天之后，江二蛋得出结论。
　　陈路不以为然，“乐云有喜欢的人，肯定不愿意跟别人谈啊。”
　　“我靠，真的假的？”
　　于是陈路就把彭乐云说的那些一五一十的复述了一遍。
　　“真羡慕你们这些有文化的，说话都那么装X......”江超咂了咂嘴，“活的那么洒脱......他不会看上陈陌了吧？”
　　“他敢！”
　　陈路想破头也想不出江超是他妈怎么想到陈陌身上去的，“他敢打我妹主意我把他腿卸了。”
　　“那也没别......我靠！”
　　江超刚要把名字说出来，嘴巴就被陈路死死捂住。
　　“这事你知道就行了，我看彭乐云也没主动追没想法。”
　　“他俩平常交集不算多啊。”江超一脸茫然。
　　“没交集就对了，她才是不可能跟别人谈恋爱的主。”
　　虽然不知道为什么。
　　晨跑完，陈路本想去看看自己干闺女，见江超那充满防备的样子，他只好笑嘻嘻牵着梁芷柔的手回家。
　　梁芷柔买的东西已经全到了，陈路便开始改造起书房，把该搬的东西都搬进去，然后再把吊灯换了——这东西比较讲究，要尽可能保证晚上画画的时候不会被影子挡住视线。
　　帮忙整理着这憨憨以后的专属画室，陈路突然感觉自己在玩很多二次元手游都有的养成模式。
　　把各式各样的家具摆好，再把老婆放进去......然后每天对着老婆发癫。
　　简直一模一样。
　　区别只是他不用傻笑着不断点击手机屏幕，可以直接现场rua。
　　毕竟梁芷柔就像一只大一号的多多，动不动就往他怀里钻不说，还喜欢拿脸蹭他。
　　多多见自己的专属卧室被改造，看起来倒也没太反感，只是好奇的围着木制画架转来转去，研究这玩意到底能不能爬。
　　它刚找好位置起跳，突然就被梁芷柔伸手接住，抱在怀里。
　　然后这傻猫就像凝固了一样，缩着四肢，连动都不敢动一下。
　　这只两脚兽快下小崽了，它闻得出来。
　　那小两脚兽真幸福，不用像它一样，刚学会走路就得四处捡垃圾吃。
　　而且还有它这个一家之主罩着。
　　陈路换完灯泡，见梁芷柔抱着多多，一副不太开心的样子，不由问道：
　　“在想什么？”

第410章 埋藏多年的秘密
　　只能说多多不愧是梁芷柔捡回来的，嘴巴微张，目光呆滞......这一人一猫怎么连发呆的样子都这么像？
　　“你说......我们能教育好孩子吗？”女孩小声道。
　　激动又开心的热乎劲过了之后，梁芷柔突然想起这茬。
　　毕竟她从小情况特殊，根本没从父母那学到多少教育孩子的经验......
　　陈路满不在乎的从人字梯上下来，随口道：“让他俩品学兼优，成什么领域的绝世天才肯定很难。但如果只是让他俩不做坏事，那不是有手就行？”
　　人性本善也好人性本恶也罢，造就一个人的永远是环境。
　　孩子就是父母的镜子，看一个小孩有没有教养，就能知道父母是什么货色了。
　　光说高铁或者地铁上，有的小孩全程大吵大闹脏话连篇，恨不得满嘴生殖器，有的小孩子就乖乖巧巧的，区别明显到像是两个物种。
　　梁芷柔垂下头，右手在微微鼓起来的肚子上轻抚两下，“他俩只要做个善良的人就好了......”
　　孩子聪不聪明，有多少出息这种事无所谓，只要不做坏事就好。
　　“没想到你对自己孩子的要求还挺低。”
　　梁芷柔抬起头，朝他浅浅地笑着，“我就没那么聪明呀，照样过得很幸福。”
　　陈路突然有些恍惚。
　　也不知道是不是因为真的当妈了，他总觉得这憨憨一夜之间就成熟了一点。
　　“那是因为你有个好老公。”
　　“嗯嗯，谢谢你——”梁芷柔踮起脚尖，在他脸颊上轻轻啄了一下。
　　“......我还以为你会反驳一下的。”
　　陈路别过脸挠挠脸颊，连忙抱起梯子走出房间。
　　——
　　吃完午饭，陈路终于联系上彭乐云，干脆亲自过去找他。
　　有些工作上的事还是当面嘱咐比较好。
　　陈路前脚刚走，林淼淼后脚就过来了。
　　“快让我看看我女儿长多大了！”
　　梁芷柔：“？”
　　“你又乱说话......”
　　梁芷柔轻声嗔怪一句，这是自己闺女来着，更何况还不知道男孩女孩呢。
　　林淼淼眨了眨眼，“不是你说让我当这俩孩子干妈的吗？”
　　“那是你干女儿。”
　　“行行行，不跟你抢，看你小气的。”
　　林淼淼乐的虎牙都露出来，伸手摸了摸梁芷柔的肚子。
　　“你在家干啥呢？”
　　“画画呀。”
　　梁芷柔把她带进画室里，拿起画笔继续在画布上抹抹画画。
　　这张已经画到一半了，一看就是她和陈路在琼州海边看的日出。
　　林淼淼仔细看了看，猛地愣了一下，有天赋的人画画就是不一样。
　　不过她注意力根本没在这上面，转头就继续打量起身旁这个孕妇。
　　这憨憨穿着身缎面的白色吊带睡裙，裙摆处还有着薄薄的蕾丝边，女孩手里拿着一支画笔，几缕碎发从耳侧耷拉到脸旁，她就任由其悬在半空，整个人安静又专注，看起来温婉动人。
　　林淼淼用力咂了咂嘴，感慨道：“这结了婚就是不一样，你结完婚比以前更好看了。”
　　“为什么？”梁芷柔好奇的看着她。
　　林淼淼特意坏笑着往梁芷柔那凑了凑，故意发出吸口水的声音。
　　“因为芷柔你现在可是人-妻-啊。”
　　她说话的时候还特意停顿一下，把那两个字咬的格外清楚。
　　梁芷柔耳垂逐渐变得绯红，连忙把碎发撩回耳后，后退几步道：“你、你这样会找不到男朋友的！”
　　“本来就没打算找。”林淼淼从旁边翻出没用过的画布，摆在旁边的画架上，“我也要试试，画了这么多年插画和素描，还真没画过这玩意。”
　　“你还是打算一直自己一个人吗......我现在不能找你玩，以后还不知道要等多久。”
　　梁芷柔没肯把话说太满，孩子出生她还要陪小孩子，能腾出来陪林淼淼玩的时间不可能比得上以前。
　　而且林淼淼并没有表面看起来那么合群，虽然她看起来跟谁都玩得很好，其实没把多少人当自己朋友。
　　梁芷柔突然发现自己身边很多人都是这样，也就自己傻乎乎的，谁对她好就觉得谁是好人。
　　林淼淼手上的动作顿了一下，随后才把画笔放清水里晃了晃，哼笑一声道：“你见我哪天不开心？”
　　“跟，跟喜欢的人在一起会更开心的，你要不要试试看？”梁芷柔再次提起这在两人之间已经不知道出现多少次的话题。
　　林淼淼嘴角勾了勾，“可是芷柔，我是先心病噢。”
　　她一边说，继续抬头在画布上涂涂画画，表情平和，仿佛是在讲一件稀疏平常的事情。
　　“万一我年过半百，真的有什么意外，那个人该怎么办？”
　　“当然啦，如果真有那种情况，我死都死了，他再娶十个老婆我也管不着，顶多托梦吓吓他......”
　　林淼淼坏笑着停下画笔，忽地又转头看向梁芷柔，嘴角浅笑逐渐归于平静，但目光依旧柔和：
　　“可如果......他打算孤独终老呢？”
　　梁芷柔抿了抿嘴，没出声。
　　“十年，二十年，都比我们想象的要长得多。所以就算那个人愿意接受这种事，我也接受不了这种万一，还不如一开始就一个人。”
　　画室里安静下来，只有画笔在画布上摩挲的声响。林淼淼画笔在纯白的画布上轻轻挪动，很快就画出一片金黄的沙滩。
　　“你不是做过手术了吗？”梁芷柔捏了捏手指。
　　“是治得差不多了......可是我怕呀，当年真的感觉和死亡只有一步之遥，哪天再来一次怎么办？”
　　林淼淼依旧没心没肺的笑了一下，“而且我每天过得这么开心，找个人气我干嘛？万一找个把袜子到处扔的......靠，我他妈现在已经开始生气了。”
　　妈的，突然很想捅死自己幻想的那个人，哪怕他连脸都没有。
　　她刚想问梁芷柔要颜料，忽然发现这憨憨下巴上挂着一滴泪。
　　“你怀着孕呢，千万不能哭。”林淼淼吓一跳，这要让陈路看见非得挖个坑把她埋了不可。
　　认识这么久，她还没见梁芷柔因为自己过得不好哭过，这憨憨反而因为她这事哭了不知道多少回。
　　只能说有的人就是温柔到骨子里，她会忧你所忧，喜你所喜，甚至会替你伤心。
　　林淼淼觉得能有这样的朋友已经是她这辈子最幸运的事情。
　　梁芷柔连忙伸手擦了擦，把眼泪憋了回去，她本来要安慰林淼淼的，不能让林淼淼反过来安慰她。
　　吸了吸鼻子，女孩才慢吞吞道：“看、看到你笑我就想哭......”
　　“......”
　　好吧，就是这憨憨说起话来不是很聪明的样子。
　　“得亏我听懂了你这话啥意思。”

第411章 一孕傻三年
　　“好啦好啦，不哭了，医生说我运气好能活到七十岁呢。”
　　林淼淼刚想帮梁芷柔擦眼泪，才发现对方已经自己把眼泪憋回去了。
　　“换位思考一下，如果你是我这种情况，你还会跟陈路在一起吗？”她故意坏笑着问。
　　梁芷柔沉默良久，随后认真说道：“我会和他在一起，然后把一天当作两天来活......”
　　她会这样说，主要还是知道陈路是什么性格。无论她再怎么排斥，陈路也不会「放过」她的。
　　就算不知道明天和意外哪个先来，她和陈路也可以像那晚看到的烟花一样。
　　哪怕只是绚烂一时，也足以铭记一生。
　　林淼淼愣了愣，忽然有些恍惚。
　　这憨憨这几年变化挺大的。
　　当初一直是自己各种开导她，没成想现在都反过来了。
　　——
　　都说一孕傻三年。
　　可是陈路总觉得这傻憨憨怀个孕反而成精了。
　　八月暑期，离梁芷柔预产期只剩一百来天。
　　外面烈日炎炎，正午的太阳挂在当空，在地上烤起一层又一层热浪。
　　家里拉着窗帘，客厅里安静又昏暗，只有直立式空调发出呼呼的微响。
　　陈路收拾好碗筷，刚要往厨房走，就看见梁芷柔坐在沙发上朝他道：“你先把碗泡水里吧，等会我来洗——”
　　“大肚婆洗什么碗。”陈路不搭她这茬。
　　“你洗碗太慢啦，我洗的话两三分钟就洗好了。”
　　“洗个碗而已，难道你还担心把你老公累坏？”
　　“哼，才没有。”
　　梁芷柔转过头，不服气的哼了一声。
　　陈路扬扬嘴角，把剩下的两个盘子也端到厨房。
　　这憨憨依旧那么贴心，就是这小嘴越来越硬了。
　　一天天为了抢着做饭洗碗无所不用其极，搞得像他陈大师做个饭能累死似的。
　　费半天劲把碗筷洗完出来，梁芷柔正坐沙发上看电影。
　　说坐其实不太恰当，她现在想坐也坐不直，差不多算是仰躺着。
　　日子一天天过去，如今这憨憨肚子已经鼓得特别明显，无论走路还是睡觉都不方便。
　　之前还不让他搀着，现在如果自己不去搀她，这憨憨能在一个地方坐上老半天，因为一个人有点起不来。
　　投影仪上放着很经典的丧尸电影《我是传奇》，电影才刚开始，男主在末世无聊到跟一些假人模特说话。
　　其实这场景比丧尸还瘆人，总担心这假人突然自己动一下。
　　陈路正疑惑这憨憨哪来的胆子，就看到她整个人哆哆嗦嗦，把抱枕高高举在身前，随时准备挡住自己视线。
　　——人菜瘾大了属于是。
　　也不知道这是不是女孩子都有的爱好，明明胆子小到令人发指，还非喜欢看些特别恐怖的东西，看完还哭唧唧跑过来要你哄。
　　他在心里不屑的哼笑一声，打开冰箱拿了瓶可乐出来，吨吨吨灌了几大口。
　　爽。
　　一瓶冰可乐三块钱，光第一口就值两块五。
　　“陈路，我想吃雪糕，想吃小布丁......”
　　客厅里传来梁芷柔委委屈屈的声音。
　　“最多吃一根，你今天吃了这两天就不能再吃了。”陈路侧头朝她道。
　　“知道了知道了，你快帮我拿嘛。”
　　梁芷柔朝他鼓了鼓脸颊。
　　她还怀着小宝宝呢，居然都不能想吃什么就吃什么......
　　突然感觉自己好可怜。
　　陈路打开冰箱下层，忽地又想起什么，特意把雪糕的个数重新数了一遍。
　　家里有只馋猫，不防着不行。梁芷柔到孕中期之后嘴馋了好多，陈路生怕哪天逮到这憨憨偷偷出去吃火锅或者烤肉。
　　虽说他偶尔会瞒着王晓霞带梁芷柔出去吃点好的，但这些东西医生说了不能经常吃。
　　一，二......十三，十四。
　　还真少了一根。
　　他昨晚睡觉前偷偷数了，是十五根来着。
　　“芷柔，冰箱里怎么少了一根小布丁？”他朝梁芷柔挑了挑嘴角。
　　梁芷柔吓一跳，眼神不自觉就瞥到一旁，根本不和他对视，“啊？你，你数错了吧？”
　　陈路很耐心的又数了一遍，“没错啊，十四根，比我昨晚数的时候少了一根。”
　　梁芷柔目瞪口呆。
　　这个人怎么这么无聊？
　　她明明......她明明认真处理了那雪糕的尸首，哪里想得到陈路还特意记了数。
　　见陈路依旧在看着自己，梁芷柔连忙唬着小脸说道：“那就是你昨晚数错了。”
　　“真没偷吃雪糕？”
　　“我这么乖，怎么会......”
　　女孩低下头捏捏手指，一副被冤枉的委屈表情。
　　陈路在心里哼笑一声。
　　看吧，这傻憨憨成精了。
　　“奇怪呀，我昨晚明明数了好几遍的，那怎么少了？”
　　陈路挠着头配合她表演，一只手捏着下巴在冰箱旁晃悠两步，突然煞有其事的说道：
　　“那就是昨晚家里进贼了，那贼费尽心思撬开咱家的门，冲进来打开冰箱，拿起根小布丁就跑。”
　　梁芷柔偷偷咬了下嘴唇，这人怎么还不打算放过她啊......
　　“可能是多多干的，我去帮你把它抓过来。”
　　梁芷柔说完就扶着腰走到画室，把正在睡懒觉的多多抱了过来。
　　陈路倚着冰箱双手抱在身前，静静看着她在那审问多多。
　　“快说，你是不是偷吃小布丁了？”
　　“喵？”
　　大灰猫的铜色眼睛里充满了呆滞。
　　“你看，多多都承认了。”梁芷柔一本正经的看向陈路。
　　“喵喵，喵。”
　　多多急得手舞足蹈，打死不背这个锅。
　　它昨晚都亲眼看到了，就是这个人大半夜不睡觉偷偷跑到客厅，为了不发出声音连拖鞋都没穿。
　　要不是闻得出味道，它差点以为家里进贼了。
　　那木棍现在还在马桶水箱飘着呢！
　　可惜陈路根本听不懂，只能看它在那一个劲哀嚎。
　　“老公-多多知道错了，你就原谅它吧。”梁芷柔轻轻握住多多的爪子，朝他左右摆手。
　　“喵......”
　　翻译：你开心就好吧。
　　多多耷拉下眼皮喵了一声，丧着脸没再说话。
　　“行吧。”陈路点点头，回身把冰箱关上，梁芷柔嘟了嘟嘴，也没好意思继续嚷嚷着要吃。
　　雪糕不能吃，西瓜还是可以吃的。
　　陈路准备去厨房切点西瓜给她。
　　刚准备下刀，就又听见梁芷柔在客厅喊。
　　“陈路，你快过来......”

第412章 要从娃娃抓起
　　陈路感觉自己是飞出厨房的。
　　一出门还险些没刹住车，差点摔了一跤。
　　“怎么了？！哪里不舒服吗？”他心都快跳出嗓子眼。
　　女孩摇摇头，紧紧抱住抱枕，带着哭腔道：“你过来陪我好不好，我害怕......”
　　陈路无语良久，“你说有没有一种可能，咱可以换个别的电影？”
　　“我打都打开了，想看完嘛。”
　　梁芷柔侧头看了眼落地窗，“还好咱家是高层，就算真的有丧尸也爬不上来。”
　　应该爬不上来吧......
　　“这种都是假的，丧尸这种东西在生物学上就不可能存在，按理说牙都烂完了，拿什么咬人。”陈路扯了扯嘴角，还是乖乖的坐到梁芷柔旁边。
　　对孕妇要有耐心。
　　更别说这憨憨现在可是家里的土皇帝。
　　坐了一会儿，陈路又把脸贴到梁芷柔肚子上，突然开始傻笑。
　　之前还听不到动静，现在已经很明显了，甚至仿佛能感受到孩子在推他。
　　“他在踹我哎。”陈路笑得傻傻的。
　　梁芷柔见状微微扬起嘴角，伸手摸了摸陈路头发，目光里满是柔情，“一天比一天不老实，我总感觉他俩每天都在打架，顺带再踹踹我......”
　　“等他俩出生你再打回来，小孩子不记事，记不住仇的。”
　　“我才舍不得呢。”
　　两人细声细语的聊着，周围洋溢着微醺般的惬意。
　　已经没人再关心电影里一群丧尸跑来跑去了。
　　不知过了多久，电影演到末尾，看到丧尸们冲进男主家，陈路正好奇这版本是哪个结局的时候，房门突然被轻敲两下。
　　给旁边正聚精会神的梁芷柔吓得一哆嗦。
　　“是谁啊。”
　　“这还用问，不是你妈就是我妈呗。”陈路拍了拍梁芷柔的胳膊，“快把投影仪关了！我妈看到你看恐怖片咱俩全完蛋！”
　　梁芷柔这才反应过来，连忙关掉电影，规规矩矩的倚在沙发上，摆出一副正在好好养胎的样子。
　　陈路见四处都没什么问题，才起身过去开门。
　　这个暑假王晓霞和萧寻芳总是轮流来这边，查查岗或者煲点汤，偶尔也会过来做顿饭。
　　至于陈陌和陈小萌，全都被王晓霞设了禁令，不能进这个门——这俩熊孩子太能闹腾了。
　　陈陌刚开始在极度愤怒的情况下极度愤怒了半天，最后也只好接受现实。
　　开门一看，果然是王晓霞，手里提着的估计又是什么大补汤。
　　全天下的婆婆怕不是都一个样。
　　“芷柔呢？”
　　“坐沙发上歇着呢。”
　　“你一天天又不去公司，有空就带她多出去走走！”
　　“好好好。”
　　陈路连连点头，根本不敢说一个不字。
　　王晓霞走到客厅，定睛仔细看看，突然发现梁芷柔这丫头眼眶红红的，眼里还噙着泪。
　　“芷柔，你哭啥呀？”
　　她连忙坐过去问。
　　梁芷柔愣了愣，拿手背擦了下眼泪，发现还真是。
　　总不能说自己看恐怖电影吓得吧......
　　那肯定又要被絮叨了。
　　王晓霞肯定会说：你怀着孕呢，不能看这些！对孩子不好的！
　　得赶紧想个别的理由。
　　思考一会儿，她就放弃了思考。
　　但也不能说想这半天就一无所获，梁芷柔觉得自己还是想明白些事情的——比如自己根本不是这块料。
　　只好偷偷把目光投向陈路，指望她万能的老公帮忙解围。
　　不看还好，她这两眼一扫过去，王晓霞立马就会错意了。
　　见到梁芷柔这眼眶通红，抿着嘴巴看向陈路的样子，王晓霞感觉自己已经理清了一切。
　　这傻丫头肯定被陈路欺负了，然后陈路还不许她告状。
　　拳头硬了，等会必须找个机会揍他一顿。
　　彼时陈路刚把王晓霞送来的汤倒碗里，稳稳地放到茶几上。
　　“我听我同事她们说，她们儿媳妇怀孕的时候好像都在做什么……胎教，怎么没见你这样搞？”王晓霞突然问。
　　“妈，这玩意铁打的伪科学。”陈路对着勺子吹了两下，慢慢递到梁芷柔嘴边，“您当初怀我的时候还不知道胎教这一说吧？难道我比别家小孩傻？”
　　王晓霞眼眸抬了抬，好像是这么回事。
　　陈路抓住机会，连忙又道：“您俩以后不用那么辛苦的煲汤，没事多过来看看就行了。现在时代不一样，孕妇不见得非得拿各种汤喂着。我每天按江超家那家政阿姨说的做饭，营养够的。”
　　主要梁芷柔还死活不愿意喝，每次都是只喝几口，剩下的又不能扔，最后全进了他肚子里。
　　他现在算是知道江超那阵子为什么胖了整整一圈了。
　　最近都没等梁芷柔催，他自己就在拼命跑步。
　　王晓霞眉毛立起来，“陈路！我说胎教你说伪科学，我煲汤你说应该少喝，就跟你老妈对着干是吧？”
　　奇了怪了，她身边所有同事都是这样帮自家儿媳妇养胎的，也没见人家把小孩养坏，到她家这就不行了？
　　亏她一天天跑东跑西跟各种当奶奶的同事学习......
　　“我还能害自己孩子不成？”陈路耸耸肩。
　　“我还能害自己孙子？”王晓霞反问。
　　“为什么不能是孙女？气抖冷......”
　　陈路说到一半拔腿就溜。
　　好在家里客厅够大，陈路在客厅被王晓霞追着到处躲，光围着一个餐桌就绕了几圈。
　　“妈！我警告你，三十年河东，三十年河西......”陈路站在餐桌另一头，小声嘟囔道。
　　王晓霞一拍桌子，“干嘛？你小子还想还手是吧？你有能耐将来把我氧气拔了！”
　　“我才舍不得呢。你等着，我到时候打你孙子！”
　　“你敢！”
　　梁芷柔坐在沙发上，两只手捂着嘴巴，咯咯笑了半天。
　　过了一会儿，陈路哀嚎声在客厅里此起彼伏，王晓霞这才心满意足的拍了拍手，右手在他头发上盘了几下，轻笑道：
　　“小兔崽子，真以为你老妈治不了你？以后再欺负芷柔我就让你好好回忆下童年。”
　　“我啥时候欺负她了？”
　　“那她刚才哭什么？”
　　陈路猛地抬头看向梁芷柔，见女孩连忙别开视线，他彻底放弃挣扎了。
　　放陈路半死不活的趴在沙发上，王晓霞又朝梁芷柔笑了笑。
　　“芷柔，咱不跟他学昂。”
　　她捏了捏女孩软嫩的脸颊，抓了好几下才勉强捏起一块肉来，“你看你现在还是太瘦，这怀得还是双胞胎呢......咱多吃点，你和孩子健健康康的比啥都强。”
　　“好——”
　　梁芷柔很是乖巧点头的应下，这声好听的王晓霞心都快化了。
　　这儿媳妇真好。
　　陈路无语地爬起来，伸出手理理自己被盘得乱糟糟的头发，眼神中充满了愤懑。
　　这憨憨现在是乖乖应下了，让王晓霞对她满意到不行。
　　等会儿喝几口又说饱了喝不下去，受折磨的还是他陈路。
　　傻憨憨心都黑了！
　　——
　　终于熬到王晓霞回家，陈路揉了揉被捏得发红的耳朵，没好气地看了梁芷柔一眼。
　　梁芷柔主动往他这边靠了靠，紧紧抱住他胳膊，“我错了嘛......可是如果我说实话，咱妈又要像之前那样絮叨我一下午，咱俩都要受罪。”
　　上次王晓霞刚要进门，她急匆匆要关电脑，结果突然发现只有【更新并关机】和【更新并重启】这两个选项。
　　吓得她都忘了可以拔电源。
　　于是那天，她就一边被王晓霞唠叨，一边在心里默默诅咒了某软公司一整个下午。
　　陈路冷哼一声，闭上眼没说话。
　　梁芷柔抱住他胳膊，轻轻晃了几下，“老公——”
　　见陈路没反应，她又把陈路的手放在自己大腿上，上下摩挲两下。
　　这次陈路依旧没反应，但是空调遥控器有。
　　陈路刚深呼吸，就听到女孩紧张的话语传入耳中：
　　“你要是实在难受的话，我......我帮你吧？”
　　梁芷柔很认真的看他。
　　虽然医生说只要避开前三后三就可以，但他俩都没那胆子。
　　陈路这几个月又没怎么去公司，动不动就在她面前想各种办法转移注意力，看着真挺惨的......
　　前几天还给她表演了一下倒着默写《滕王阁序》，给她看得下巴都快掉下来了。
　　“这么好心啊？”陈路斜眼看她。
　　“嗯嗯。”女孩连连点头，贝齿轻咬下唇，“你不喜欢用手的话，用别、别的也可以......”
　　陈路轻轻戳了下她额头。
　　“很诱人的提议，可惜我是个好人。”
　　这憨憨有时候难受的觉都睡不着，他有什么可忍不了的。
　　比起来根本就是小巫见大巫。
　　下午，太阳逐渐偏移到西边，外面看起来也不再那么燥热。
　　梁芷柔打了个哈欠，微微侧过身子，把头靠在陈路肩上。
　　整个人软得像滩水。
　　“困了？”陈路问。
　　这憨憨现在每天晚上觉短，都需要白天再补觉。
　　“嗯。”
　　“我扶你去睡觉。”
　　到卧室，刚才还困呼呼的梁芷柔突然又精神了一点，从床头翻出一本书，递到陈路面前，“咱妈说了要给孩子胎教，你念这个给我听好不好......”
　　“行。”
　　陈路笑着应下。
　　这傻憨憨单纯就是想闭着眼听他念书给自己听，还扯什么胎教......
　　看清女孩手里拿着的书，他嘴角又猛地抽搐两下。
　　《三体2：黑暗森林》
　　拿三体胎教，你这憨憨是想干嘛？
　　面壁者要从小培养是吧？

第413章 爸爸
　　梁芷柔刚才精神的样子都是强撑出来的。
　　挺着那么大肚子，又天天睡不好，很难有那么多精力。
　　没听多久，傻憨憨眼皮就已经开始打架，等陈路再看的时候，就已经睡着了。
　　女孩依偎在他怀里，身体随呼吸均匀起伏着，睡得很深。
　　陈路侧躺着不敢动弹，随手给书扔到一边，刚想把梁芷柔脸侧的碎发撩回耳后，突然又看到女孩眼旁那浓浓的黑眼圈，眼眶也有些水肿，细看很是憔悴。
　　这憨憨明明一直有点瘦，当初还低血糖住过院来着......
　　他鼻尖泛起些许酸楚，颔首在她额头上落下一个吻。
　　“辛苦你了，老婆。”
　　没成想梁芷柔听见了，半梦半醒间「嗯」了一声，又往他怀里钻了钻，迷迷糊糊道：“没关系......”
　　陈路嘴角勾了勾，看着从窗帘缝隙里钻进来的阳光，看着瓷砖上的那条光斑，心情少有的沉静。
　　生活根本不需要波澜壮阔。
　　这样安稳的日子对他来说已经是幸福本身。
　　动是不敢再动了，他就这样一动不动的躺在床上，不知何时也睡了过去。
　　等陈路再次睁开眼睛已经是黄昏时分。
　　远处仿佛晨昏分界，夕阳只在天际尽头露出来半个身子，将那边的云彩全都染上一抹金黄。
　　他就走在平常天天晨跑的江边，随意欣赏着风景，只是身旁跟着一个快赶上他肩膀高的小男孩，甩都甩不掉。
　　身前不远处还有个穿着校服的女孩子，背着双手，像走独木桥一样走在路牙上，长发被晚风吹起，往一侧轻轻飘荡着。
　　也不怕把脚崴了......
　　他不自觉就想快走两步跟上，可自己根本控制不了步伐。
　　“您帮我跟我妈说几句好话行不行？不然我又要吃火箭头槌了。”男生突然丧着脸开口。
　　“我跟你熟吗，就让我帮你说话？”
　　陈路烦唧唧地把他往旁边推了推，现在的小孩子没大没小的。
　　男生委委屈屈的挠了挠头，“爸，不就一次考试没及格嘛，您就不认我这个儿子？主要这次发烧了......”
　　陈路：？？
　　倒霉孩子，喊谁爸呢？！
　　只见那男生说着又伸出手，气冲冲指向走在前面的女孩子，“都怪她！都是她传染给我的！”
　　前面那个长发女孩猛然回过头，冷眸定定地看着他，“那我和江楠姐姐怎么能考第一呢？我俩也发烧了。”
　　“你......你们运气好！”
　　身旁男孩子不服气的咬牙。
　　“是吗？原来考试还要靠运气，那咱们干脆别上学了，找个寺庙天天吃斋念佛吧，将来一定能考上好学校。”
　　陈路没心情搭理两人拌嘴，他这才有机会打量一直走在自己前面的女孩。
　　小丫头长相很清冷，和他家那憨憨有六七分神似。
　　但是只看眉眼，尤其是那清澈漂亮的眼睛，简直和梁芷柔一个模子刻出来的。
　　等等......
　　陈路突然意识到什么，眼前画面逐渐变得模糊，像是隔了一层水雾。
　　长发女孩见他愣在那，好奇的朝他歪了歪脑袋，开口道：
　　“爸？”
　　——
　　“别睡啦，再睡你晚上该睡不着了......”
　　再次睁开眼，首先映入眼帘的便是梁芷柔那精致的面庞，卧室里没有开灯，四处一片昏暗。
　　明明睡着的时候外面还挂着大太阳。
　　陈路还有些恍惚，过了两秒才反应过来，喃喃道：“几点了？我去给你做饭。”
　　“我已经做好饭了，你洗洗手赶紧过来吃。”
　　梁芷柔捏了捏手指，声音里夹杂着些许愧疚。
　　一觉睡这么久，最近肯定把陈路累坏了。
　　“都跟你说了，你现在不能干活......”陈路出于本能的絮叨，揉着脑袋坐直身子。
　　抬头看看窗外，已经是晚上了，四处都亮着灯火。
　　他看着远处路上的车水马龙，静静坐了许久，突然道：
　　“我梦到咱俩孩子了。”
　　梁芷柔好奇的朝他歪了歪脑袋，看起来很有兴趣，“是吗？梦到什么了？”
　　陈路看见女孩歪了歪脑袋的样子，忽然忍不住笑了一下。
　　居然还真就一模一样。
　　“我梦到咱儿子考试不及格......”
　　“啊？这孩子不会随了我吧？”
　　梁芷柔变得紧张兮兮的，她一直担心孩子不去遗传陈路智商反而遗传她来着。
　　“你礼貌吗？你先想想自己高考多少分行不行？”
　　陈路一个劲吐槽，高考分没梁芷柔高这件事一直让他耿耿于怀。
　　说到一半，女孩已经缓缓走到他面前，在身旁坐下，随后又把头靠在他的肩膀上。
　　“我梦到咱孩子是龙凤胎。”陈路眯了眯眼，一边回忆，一边自言自语般说着。
　　女孩眼角弯了弯，“我希望真的是这样。”
　　“儿子说话语气特别温柔，但是一着急就嘴笨，像你似的。咱闺女特别漂亮，眼睛跟你特别像，就是性格好像有点随我......”
　　“嗯。”
　　女孩静静地听着，伸手替他擦了擦眼角的泪滴。
　　——
　　仲冬，天气渐冷。
　　陈路站在落地窗前，看着外面的雨幕，小声嘟囔道：“本来天就冷，现在还要下雨......过几天又得降温。”
　　“唉，夏天总是不知不觉的过去，怀念能随便西瓜的日子。”
　　可能梁芷柔怀孕后的日子过得太充实，每天忙前忙后的比上班还累。
　　陈路总觉得时间过得飞快，每天按部就班的照顾梁芷柔，有时间再去公司一趟，莫名其妙就又到年底了。
　　“......为什么你总在秋天都过去的时候才感慨夏天过去？”
　　正在看动漫的梁芷柔很无语，她记得去年陈路也是这样，那时候他俩才刚领证呢。
　　今年更离谱，今年是真的到了冬天才感慨夏天过去，这都十二月底了。
　　“可能因为秋天存在感太低。”
　　陈路回过头，继续拿起在网上买的海绵，贴在茶几的边角上。
　　本来今天是去医院孕检的日子，没想到外面突然下起雨来，干脆就等雨停了再去。
　　不过他一上午也没闲着，把家里各种边边角角的地方全包上了海绵。
　　现在保护妈妈，以后还能保护孩子。
　　虽说他小时候也没这么娇气，但再小概率的事一旦发生在自己身上，那就是百分百。
　　反正也不费多少劲，没道理不提防。
　　下午雨停，陈路便带着梁芷柔去了医院。
　　临产期产检从两周一次变成了一周一次，陈路心里总有种奇怪的预感，不出意外，这就是他俩最后一次过来做检查了。
　　一套流程走完，陈路又问出了那已经不知道问过多少次的问题：“情况怎么样？”
　　“挺好的。”
　　戴着眼镜的女医生捏了捏口罩，低头仔细看着报告单，像是自言自语道：“虽说双胞胎一般都是剖腹产，但科里每年都有十来个顺产的，你家宝宝的胎位不错，其实也可以考虑顺产......
　　但是顺产很辛苦，而且你老婆还是有点瘦，不一定有那么多力气。”
　　“我们无所谓，全都听医生的。”
　　陈路很认真的说道，说完他又好奇问了一句：“就是顺产和剖腹产哪个疼得更轻一点？”
　　医生顿了一会儿，无语道：“......都疼。”
　　“......”
　　陈路感觉自己像个傻子。

第414章 人世
　　医生说可以过几天再考虑住院待产。
　　陈路本想说自己不差这点钱，想了想还是算了，梁芷柔不喜欢医院的环境，提前住进去反而影响这憨憨心情。
　　每次哪怕是过来看宝宝，这憨憨也要坐外面等着，让他一个人跟医生聊天。
　　有些阴影不是等个几年就能散去的。
　　回到家，正好赶上萧寻芳去那边看他们，陈路打开门就看到她正帮着打扫客厅。
　　“妈，您歇着就行了，我前两天刚打扫完。”
　　“人老了，闲不住。”萧寻芳把扫帚放在一边，连忙问：“你们不在家应该是去医院了吧？医生怎么说？”
　　“挺好啊，宝宝和妈妈都健康，等着生出来就行了。应该......就是这几天的事情。”
　　陈路扶着梁芷柔坐下，把手放在她手上就开始嘱咐。
　　“千万别紧张，听到没有？这几天哪里不舒服立马跟我说，宁可白去一趟也不能来不及，去趟医院不麻烦，大不了咱再回来......”
　　梁芷柔愣愣地点了点头，陈路一直跟她说别紧张，好像没发现自己手一直在抖。
　　萧寻芳忍不住笑了笑，看着两人对视的样子，又忽然有些恍惚。
　　这俩娃娃在她眼里都还是孩子呢，尤其是梁芷柔，印象里总觉得这丫头还没长大，还是天天围在自己身边喊妈妈的小女孩，现在都要有人管她喊妈妈了。
　　“你俩都放松点，这事没那么吓人，我们那时候好多人都是在自己家就把孩子生出来了。”
　　她笑着说。
　　下午，江超喊陈路出去钓鱼，陈路本来打算拒绝，却被萧寻芳和梁芷柔母女俩人连推带劝送了出去。
　　俩人在水库边坐到傍晚，最后一条也没钓到，一人买了一条回家。
　　——
　　隔天，元旦。
　　陈路一整天啥也没干下去。
　　想了想，感觉车停的位置不太好，他又神经病似的下了趟楼，把车停在离单元门很近的地方。
　　不管了，放下个人素质，享受缺德人生。
　　回来之后他又决定看会小说转一下注意力，特意找了本比较烧脑的《无人生还》。
　　结果看了半个小时，书上每个汉字他都认识，但加起来他哪句话都读不懂。
　　正像个木头人似的坐沙发上，突然看到梁芷柔慢悠悠走到面前，怯生生道：“好像有点疼......”
　　“感觉要生了？”
　　梁芷柔用力咬了咬嘴唇，微不可察的点头，“我也不清楚，就是有这种感觉......”
　　陈路在原地愣了两秒，表情恢复了往日的镇定，连忙把她扶住。
　　“去医院。”
　　他轻声道。
　　梁芷柔觉得奇怪，陈路刚才还神经兮兮的，现在突然一点紧张的样子都没有。
　　又变回了她最熟悉的陈路，做什么都云淡风轻的。
　　也幸亏如此，要是陈路跟她一样紧张的话，她真的要吓死。
　　在医院门口下车，两人这才发现云彩积的很厚，黑压压一片。
　　明明是大中午，却黑得跟傍晚似的。
　　似乎要下雪了。
　　“是不是有点不吉利啊......”旁边梁芷柔突然有气无力的说了一句。
　　“别胡说，当年周武王起兵造反的时候天气更离谱，人家输了吗？”
　　陈路怀疑自己脑子出问题了，为什么要突然扯这个。
　　没成想梁芷柔还真轻轻点了点头。
　　——有用就行吧。
　　刚要走进医院，陈路发现自己肩上有片雪花。
　　白色的雪花停在他黑色的羽绒服上，哪怕外面冷风阵阵，依旧静静停在他肩头。
　　他轻轻笑笑，转头扶着梁芷柔进去。
　　一月一号，元旦。
　　新年初始。
　　这天，杭城下了一场雪。
　　雪越下越大，漫天雪花纷纷扬扬飘落下来，整个世界变得很静谧。
　　医院里却很热闹。
　　“我们没来晚吧？”
　　王晓霞和陈广林明明隔得更远，却几乎是和他俩同一时间到的。
　　“嫂子！你现在啥感觉？”
　　陈陌说话声音有点大，刚说完就被王晓霞拍了下脑袋。
　　“我，我一下也说不清楚，最明显的就是疼......”
　　梁芷柔额头挂着虚汗，依旧很耐心地回答陈陌的问题。
　　和电视剧里演的不同，孕妇并不是感到阵痛然后去医院马上就生。
　　实际上，在开始疼到进产房之间，还有一段时间不短的阵痛期。
　　至于疼多久，几个小时还是十几个小时......看命。
　　各种手续处理完，然后就是送进病房待产。
　　一大堆人挤在病房里感觉也不是那么回事，干脆就去外面等，让小两口自己在病房待着。
　　“他们都出去了，你还忍？”陈路拿纸巾擦了擦女孩额头上的汗水，“想哭就哭啊，小哭包。”
　　这憨憨平常眼泪跟不要钱似的，真到这种时候反而一滴不掉了。
　　“我现在真的还好，你们不用那么担心的。”
　　女孩柔声说着，看起来很随意。
　　但陈路看得见她眼里噙着泪。
　　陈路没说话，只是点点头，把她的手握在手心。
　　“陈路......”
　　“嗯？”
　　梁芷柔面色有些苍白，朝他挤出一个甜甜的笑容。
　　“我爱你。”
　　——
　　梁芷柔中午到的医院，到傍晚，才终于被送进手术室。
　　陈路提前给医生送过红包，不过被拒绝了。
　　无所谓。
　　退回来就退回来，以后也可以私下送能收的东西，他现在要的就是对方看见红包厚成那样的效果。
　　看着手术室门被关上，陈路总感觉自己的心也空了一块，就在走廊里漫无目的地四处踱步。
　　“哥，咱俩下把五子棋吧。”陈陌见陈路一直在自己面前晃来晃去，连忙说道。
　　“哎呀我忙着呢，别烦。”
　　陈陌：“？”
　　这人是在忙什么？
　　忙着走路？
　　陈路没心情搭理她，他现在满脑子都是自己科普知识时看到的那些羊水栓塞或莫名其妙大出血的离谱情况。
　　每次想起来都会浑身一凉，回过神来就像噩梦醒了一样，连忙晃晃脑袋。
　　一定没问题，他之前都梦到过了。
　　不自觉又走到几位长辈面前，王晓霞时不时就会深呼吸几次，然后用力捏一下陈广林腰间的软肉。
　　坐在旁边的萧寻芳全程闭着眼，嘴巴反复一张一合的，不知道在念叨什么。
　　陈广林倒是淡定，双眼炯炯有神，就静静站在墙边。
　　“爸。”
　　“怎么了？”
　　“我当爸爸了......”陈路眼眶红红的。
　　“嗯。”
　　陈广林朝陈路扬了下嘴角，打算像小时候那样摸摸他脑袋，想了想还是把手收了回去。
　　陈路又走开了。
　　他总感觉，他从此刻开始才重新认识了自己父亲。
　　陈广林也年轻过，也走过这样的路。
　　当年可能也是这样，在产房前坐立不安地等待他的到来。
　　也是这样，给自己老婆，以及那还没出生的孩子倾注了全部的爱。
　　窗外依旧乌云密布，天色有些昏暗，雪花在外面飘飘洒洒。
　　陈路知道从这窗户看外面能看到二十六棵树，走廊视野范围内有二百四十四块墙砖，他还知道陈广林这会被王晓霞紧张得捏了整整十次。
　　但他不知道手术室里为什么还没好。
　　不知又过了多久。
　　“运气真好，儿女双全呢。”
　　身后传来护士的声音。
　　终于。
　　陈路再次感觉到自己有在呼吸。
　　以及心脏的跳动。

第415章 彼时彼刻
　　“孩子他妈怎么样？”陈路连忙问。
　　“都很好啊，孕妇真的特别坚强。”
　　手术室的门再次缓缓关上。
　　不过陈路一直悬着的心终于落了下来，这才发现腿有点酸，有些脱力的倚到墙上，和旁边正翘着二郎腿的陈陌相视一笑。
　　你继续大缺大德吧，你哥我当爹去了。
　　“龙凤胎......”
　　王晓霞红着眼眶嘟囔，转头看萧寻芳还在愣神，轻轻拍了拍她肩膀，“芳姐，你听到没？”
　　“听到啦，听到啦。”
　　萧寻芳终于松了口气，笑着擦了擦眼泪。
　　老头子，你当外公啦，听到没？
　　记得保佑这俩孩子一直平平安安的，还有芷柔跟小路，他俩也是孩子啊。
　　萧寻芳突然顿了一下。
　　随后在心里嘀咕道：
　　“你以前动不动就求这个保佑求那个保佑......”
　　“怎么现在就轮到你保佑我们了呢？”
　　——
　　飘飘扬扬的大雪不知何时已经停歇，将整个城市盖得雪白。
　　只有几点繁星挂在漆黑的夜空上，夜色格外沉静。
　　产房里。
　　梁芷柔缓缓睁开眼睛，果然和她预料的一样，一睁眼就看到了自己的整个世界。
　　陈路就坐在面前。
　　只是脸色好像有些憔悴。
　　“爸妈他们呢？”她语气微弱的问道。
　　陈路目光似乎并没有聚焦，听到这话才猛地缓过神，抬头看向她，嘴角不自觉就扬起一抹弧度。
　　“担心人多吵到你，都在外面等着。”他说着就要起身，“我去把他们喊进来。”
　　刚站起来，见梁芷柔伸手想把他拉住，他又缓缓坐下，把女孩伸出来的手重新塞进被子里，裹得紧紧的。
　　这憨憨现在连拽他的力气都没有，手举到一半就垂下去。
　　陈路连忙伸手摸了摸女孩脸颊。
　　“感觉怎么样？有没有特别不舒服的地方？”
　　梁芷柔脸色依旧有些苍白，嘴唇干干的有点起皮，眼眸微垂着，不是很精神。
　　“还好......”梁芷柔朝他笑了一下，像平常那样，拿脸颊蹭着他的掌心。
　　看着窗外漆黑的夜色，再看看病房的环境，女孩突然觉得有些恍惚，柔声道：“我想起来......你当初陪我住院的时候了。”
　　那时还因为陈路喂自己吃东西紧张到喘不过气，现在他们居然都已经结婚，生子......
　　想想真的好久远，恍如隔世的感觉。
　　“我刚才就在想这事。”陈路用手帮女孩打理起粘在脸颊上的头发，“那天还是我第一次看到你笑。”
　　傻憨憨就是傻憨憨，为了给他买单反能把自己累到低血糖住院。
　　哪怕隔了这么久再想起来，鼻子还是酸唧唧的。
　　“当时都没在一起你就骗我。”梁芷柔想起来就忍不住朝他鼓鼓脸颊。
　　“被我骗成女朋友又骗成了孩子他妈，木止木同学，有什么感想吗？”
　　“你承认了？还说自己是正人君子？”
　　也不知道翻旧账是不是所有女孩子都有的天赋，梁芷柔还记得当初陈路打着这个幌子骗她的事。
　　“正人君子不能生小孩？”
　　正聊着天，病房的门突然被缓缓推开，转头看过去，是两名戴着口罩的护士。
　　怀里还抱着两只刚被擦拭干净的人类幼崽。
　　梁芷柔原本微垂的眼眸睁大了些许，小声问道：“请、请问哪个先出来的呀？”
　　“男孩先出来的，这个是哥哥。”其中一名护士轻笑着说，虽然每天待在产科已经有点麻木，但每到这种时候还是觉得喜庆。
　　双胞胎本来就少见，更别说这家还是龙凤胎了。
　　老婆长得这么漂亮，还一下就儿女双全，这男的命真好......
　　“哥哥也挺好。”梁芷柔眼角弯了弯，“可以保护妹妹。”
　　陈路感觉这个「也」字怪怪的，突然凑过去小声道：“你要想也可以让女孩当姐姐，反正他俩不知道。”
　　旁边俩护士被逗得乐了一下，放下孩子嘱咐几句就走了。
　　梁芷柔连忙往床边挪了挪，看着紧挨着躺在一起的两个宝宝，感觉心都快化了。
　　不由自主的伸手戳了戳宝宝的小手，没成想她手指刚伸出去，便被对方「紧紧」握在手里。
　　这孩子手那么小......小到连她的大拇指都握不了一圈，但就是像感觉到什么似的，紧紧地握着。
　　跟宝宝比起来，她突然觉得自己手好大。
　　“我是妈妈哦。”
　　梁芷柔轻声说着，眼里像刚开始阵痛时那样噙着泪水。
　　但是这次只觉得幸福。
　　陈路只是把梁芷柔伸出去的那只手轻轻握住，柔声问道：“想好咱孩子的名字了吗？之前说好让你起的。”
　　“嗯嗯，想好了。其实咱俩刚在一起的时候，我......我就想好孩子的名字了。”
　　陈路笑了一下，“叫什么？”
　　“不过我现在想重新起两个。”
　　梁芷柔躺在病床上，轻轻抚摸着两个孩子，柔声解释道：“我们来医院的路上，不是头一次看到那么厚的乌云嘛，所以哥哥叫云起，陈云起。”
　　陈路还记得落在自己肩头的雪花，明明风那么大，仿佛真的是这两个小生命在偷偷拍他的肩膀，顽皮地告诉他：我们要来了。
　　他不自觉就红了眼眶，眼泪一个劲打转，轻轻握住梁芷柔的手，放在自己脸颊上，“让我猜猜，妹妹叫陈暮雪？”
　　之所以这样猜，主要是陈路觉得梁芷柔可能是从那句「坐看云起时」选出来的这俩字。
　　然后他不自觉就联想到「朝如青丝暮成雪」。
　　兄妹俩名字加起来，把他们俩出生时的景致概括的无比清楚。
　　梁芷柔一愣，发觉两人仿若心有灵犀后浅浅笑了一下，眼眸中尽是温情，“嗯！”
　　云起，暮雪......
　　很有画面感。
　　陈路总觉得每当念一下名字，他就能联想到来医院的时候，那漫天的乌云，以及傍晚那鹅毛般的大雪。
　　但他这辈子都忘不了梁芷柔产前阵痛时眼泪在眼眶里打转的样子。
　　还有现在，看着梁芷柔平常清澈漂亮的眼眸现在无力地微垂着，他心就一揪一揪的疼。
　　“怎么啦？我都没哭哦。”梁芷柔伸手摸了摸他的眼角。
　　好奇怪的样子，她这个小哭包都坚持着没哭，向来没怎么哭过的陈路这会儿反而一直两眼含泪。
　　陈路轻笑一下，在她手背上轻轻落下一个吻。
　　“芷柔，谢谢你，谢谢你嫁给我。”
　　“我，我也想谢谢你愿意娶我......”

第416章 很有当哥哥的自觉
　　彼时，陈广林恰好走到门前，听着两人细声细语的呢喃，又低头看了眼手里这张写着二十几个名字的纸条——
　　这是他特意请学校汉语言文学系那些教授吃饭才求来的。
　　那几个人不说包揽全国前几，绝对也排的上号了。
　　他轻轻笑了一下，把纸随意团成球，放进口袋里。
　　什么名字都没孩子母亲自己起的好听，就像晓霞给俩孩子起的一样。
　　刚叹口气，又看到身边窜过去一个人影，他连忙伸手拉住。
　　王晓霞一脸疑惑的看着他。
　　“别着急。”陈广林清清嗓子，“人家小两口你侬我侬的，你进去干嘛？”
　　“啊，还想看看孙子孙女来着。”王晓霞语气有些失落，不过还是老老实实地站在原地。
　　“等会儿再看呗。”陈广林朝病房里抬抬下巴，咧着嘴角道：“你看这小两口你侬我侬的样子，以后有的是机会让你带孩子。”
　　那句话怎么说......
　　对，父母才是真爱，孩子只是意外来着。
　　——
　　“在想什么？”
　　陈路见梁芷柔好像在盯着天花板发呆，不由问道。
　　“我在想，如果那天晚上没有遇到你，我现在会在做什么。”梁芷柔指尖轻轻摩挲着他的手背，“你知道吗？我当时马上就准备走了。”
　　下一秒就要擦干眼泪站起来的那种马上。
　　想不出来，也有点不太敢想。
　　她侧头看了眼两个孩子，暮雪依旧闭着眼睛，偶尔才会伸懒腰似的动弹一下，云起两眼一直看来看去，似乎对一切都充满好奇。
　　这小子真有点随她，好像有点憨的样子，明明小孩子眼睛看不清东西......
　　梁芷柔觉得自己可能一下子幸福过头了，所以才有点患得患失。
　　陈路本想说少想些乱七八糟的，转念又道：“那我们也会在别的地方相遇。”
　　“真的吗？”
　　陈路点头，坏笑着看她，“你就老实认命吧，你这辈子无论如何都会落到我陈大师手里。”
　　没成想女孩眼角突然弯了弯，“真好。”
　　她一直觉得，不管什么时候遇到陈路，自己都会喜欢上他的。
　　“......”陈路愣了两秒，这人怎么不按套路来？
　　不应该脸红心跳，然后说他不要脸吗？
　　“快！快让我看看我的侄子侄女！”
　　陈陌像阵风似的突然踹门冲进来，门外的陈广林都没来得及反应，想拦都拦不住。
　　几个长辈在外面面面相觑，见事已至此，干脆也跟着一起进去。
　　陈路白她一眼不想说话，梁芷柔浅笑着摸了摸旁边的婴儿床。
　　“这呢。”
　　陈陌弓着身子，两只手在俩小人儿小手上不断摸来摸去，“姑姑-叫姑姑-谁先叫出来我给谁压岁钱哦。”
　　几位长辈像看傻子一样看她，然后便连忙挤到梁芷柔跟前。
　　见梁芷柔精神状态恢复的还行，孩子也健康，不由同时松了一口气。
　　哪怕如今科技这么发达，生孩子也是在鬼门关走一遭，真的不容易。
　　现在彻底放心了。
　　“妈，我小时候有这么丑吗？”陈陌突然朝王晓霞道。
　　王晓霞啧一声，烦唧唧的拍了她一下，“乱说话！人家兄妹俩只是还没长开，你小时候比这还丑！”
　　“陈陌你良心被自己吃了是吧，居然敢说我孩子丑。”
　　陈路嘟嘟囔囔地啐了她一口，低头看看宝贝儿子还有宝贝闺女。
　　皱皱巴巴的，真细看好像是有点丑......
　　好在有江超在前面探路，他知道小孩子后面会越长越可爱，就没那么茫然和担心。
　　“妈，这个是哥哥，叫陈云起。”陈路看着王晓霞，说完又指了指被粉色襁褓包着的宝宝，“旁边这个是妹妹，叫陈暮雪。”
　　他早就看出来了，自家老妈自打进门眼神就一直往俩孩子那边瞟，但考虑到梁芷柔正躺在病床上，她不肯直接过去看。
　　陈路干脆就亲自把她喊过来了。
　　“好名字，好名字......”
　　俩老太太凑到婴儿床旁边，脸上扬起来的笑容怎么都下不去。
　　“妈，为啥我跟我哥的名字就没这么有诗意？”
　　于是陈陌当着自己刚出生的侄子侄女面被狠狠揍了一顿。
　　是夜。
　　梁芷柔精神头终于缓过来一些。
　　一切尘埃落定，陈路一个人待在病房陪护，看了眼正侧躺在床上，拿手指逗孩子玩的梁芷柔，他低头发出自己人生第三条朋友圈：
　　新年第一天。
　　一个五斤一个五斤二两。
　　我人生圆满了！呲牙乐.jpg
　　江超：我靠，你在哪个水库钓的？！
　　陈路：......这他妈是我孩子。
　　突然感觉自己该配张照片的。
　　江超可能觉得尴尬，没好意思再回复。
　　没多久，林淼淼紧接着回复道：帮我问问你孩子在哪钓的这么大鱼。
　　陈路扯了扯嘴角，收起手机不再搭理这群极品。
　　考虑到梁芷柔身子骨不够好，所以在医院多待了几天，等一周后才回家。
　　回到家，家里立马就热闹起来了。
　　就因为医生说了句宝宝妈妈身体有些娇弱，王晓霞和萧寻芳又开始研究产后护理的各种补汤。
　　虽然没人会去打扰两只人类幼崽，但家里就没冷清的时候。
　　陈路很想给俩老太太科普营养不一定就全在汤里，奈何王晓霞根本不信他的邪，坚信别人家都在做的，虽然不一定对，但是肯定错不了。
　　其实陈广林也懂，但陈广林不敢说。
　　所以陈路说了几遍后也放弃了，决定每天都多跑几千米。
　　下午。
　　家里终于只剩一家五口，两个人吃完饭，继续趴在婴儿床边，看两只人类幼崽茫然的习惯这个世界。
　　陈暮雪刚出生那两天一直闭着眼，也不乱动弹，陈路以为这小家伙应该随她妈，又乖又温柔。
　　俩老太太也说，长大一定跟梁芷柔一样。
　　万万没想到，陈暮雪骗过了所有人。
　　当时怕不是在养精蓄锐，只是还没习惯地球online的键位设置罢了。
　　小家伙这两天一饿就哭，吃饱有力气了就开始扒拉陈云起，不是揪衣服就是揪耳朵。
　　偶尔还上去啃几口，明明都没长牙。
　　就比如现在，还在啃陈云起胳膊呢。
　　陈路连忙把这小家伙扒开，无奈的咂了咂嘴，推测道：“咱闺女好像不太老实的样子，刚出生就古灵精怪的。”
　　细想一下其实挺好，要是性格跟孩子她妈一模一样，那才愁人呢，到时候又憨又漂亮，还得时刻提防着别让猪拱走。
　　侧头看眼梁芷柔……看吧，现在都是两个孩子的妈了，脸上还写着「我很傻，快来骗我」几个大字。
　　就离谱。
　　梁芷柔笑吟吟的帮陈云起揉了揉胳膊，柔声道：“暮雪她随你。”
　　“你这是赤裸裸的诽谤。”
　　陈路冷哼一声，继续低头观察俩娃。
　　虽说心里很清楚性格这东西都是后天养成的，但他和梁芷柔这几天依旧动不动就把孩子各种特征套到彼此身上。
　　最常说的话就是这孩子哪里哪里随你，要么就是哪里长得和你一样。
　　每当发现这样的地方总会忍不住傻笑，对这孩子真的属于他们二人的认知就会更强烈几分。
　　这就是他们爱情的结晶，亦是生命的延续。
　　说起来陈云起不愧是当哥哥的，也不知道是能忍还是随他妈有点憨，除非被扒拉急眼了，不然不会哭。
　　还挺惯着陈暮雪。
　　他现在算是知道梁芷柔说这俩孩子好像在肚子里打架的时候，这两只人类幼崽在干嘛了。
　　《关于我童年第一款玩具是我哥哥这件事》
　　陈路突然有点愁，等以后长牙了可怎么办。
　　旁边多多看着半人高的婴儿床，再看看两人这没见过世面的样子，低头舔舔爪子，铜色的大眼睛里充满了疑惑。
　　这两只两脚兽憋了将近一年，怎么才下了两个崽？
　　就这？

第417章 忘崽夫妇
　　多多替两只两脚兽没见过世面的样子感到羞耻。
　　它妈妈当初一胎生了六个来着。
　　虽说流浪到最后就活下来它一个。
　　舔完爪子，多多忽然找到了自己的新使命——它得好好看着这俩崽长大。
　　不一会儿，陈路就看到多多一溜烟从卧室窜出去，一开始没太在意，直到它叼着自己睡觉的小窝过来，就放在离婴儿床不远的地方。
　　？
　　这傻猫在画室住腻了？
　　陈路还记得多多刚被他俩捡回来时那又瘦又小的样子，在家走路都怯生生的，还只肯睡在出租屋的阳台......
　　一转眼两年多过去，其实多多现在已经是只大猫了。
　　“等我妈再过来，看到俩孩子跟猫睡一屋绝对会絮叨我。”
　　梁芷柔抿着嘴巴沉吟片刻，“应该没关系吧，多多可乖了，它都没把家里的东西碰坏过。”
　　两人刚细声细语地聊一会，身前就传来人类幼崽的哭声。
　　陈路本以为是陈云起的耐心条又被陈暮雪打空了，低头看才知道，原来是陈暮雪在哭。
　　那就是饿了，喝完奶有力气才能继续玩哥哥。
　　“不哭不哭，妈妈在呢——”
　　梁芷柔说着就把暮雪抱在怀里，一边喂一边轻轻摇晃。
　　女孩眼眸微垂着，语气和动作全都无比温柔，一时间让陈路有些恍惚。
　　这憨憨似乎有用不完的耐心，无论是对他，还是对两个孩子。
　　就像把自己所有的爱全都给了他们一样，从来没有着急过。
　　不多时。
　　“我再也不喝我妈煮的汤了，孩子都喝不完......”梁芷柔抱着孩子，震惊又委屈的说道。
　　俩孩子再怎么喂都不喝了，可是这还有。
　　“我去拿碗。”
　　“要，要不给你喝吧......”女孩声音小小的。
　　陈路突然感觉有点尴尬，转念一想，这事他之前爬山的时候又不是没干过，干脆决定试一试。
　　然后他喝几口就当场跑路了。
　　和想象的区别有点大。
　　漱完口，陈路抱着电脑坐在沙发上，和彭乐云沟通《终焉之门》开发进程的事宜。
　　之前只需要赚钱养家里的傻憨憨，现在又多了两只吞金兽，必须得努力赚奶粉钱才行。
　　这游戏到现在也已经开发一年多了，离预计上线时间还有一年左右的时间。
　　好在投资这种事其实有鲶鱼效应，别的投资者见这项目有这么多人投，总想进场分点蛋糕。
　　所以虽说他这个老板每天还要靠自己老婆赚钱养家，但是北极星开发过程中一直没缺过钱，有了这东西，开发过程中遇到的问题都不算问题。
　　整个过程都很顺利，估计半年后就可以开始第一批内测，到时候就需要宣传，造势......
　　那才是需要他这领头人下场的时候。
　　现在交给江超和彭乐云就行。
　　“现在走路真轻松。”
　　陈路闻声抬头看去，梁芷柔正穿着一身杏色，带着小兔子花纹的开衫睡衣，在客厅里慢悠悠走着，似乎是在体验解放的感觉。
　　“快来让我抱抱。”他故意像哄小孩子似的朝梁芷柔拍手，然后张开双臂。
　　“我又不是小孩子......”
　　梁芷柔别过脸嘟了嘟嘴，片刻后又偷偷瞥他一眼，最终还是忍不住扑到他怀里。
　　之前一直大着肚子，已经很久没被陈路这样抱过了。
　　陈路也有这样的感觉，他把手伸进睡衣里，轻抚两下女孩小腹，突然道：
　　“我突然发现你这时间卡的刚刚好啊，肚子还没大起来的时候就已经不用去上课了，然后又赶在穿学士服拍毕业照之前把孩子生下来。”
　　不仅什么都没耽误，外人甚至什么都不知道。
　　而且这憨憨的工作每天也不需要外出。
　　她以后不用像其他人那样，孩子刚出生那几年工作和孩子总得稍微舍弃一个，要么没办法好好陪孩子长大，要么就不能再去上班，只能当个家庭主妇。
　　等等......
　　这憨憨结婚那晚答应他可以不用泡泡糖，不会当时就想到了这些吧？
　　梁芷柔当时说自己安全期，将近一年过去他也想不起来那天到底是不是了......
　　要真是那样，岂不是他陈大师被青蛙算计了？
　　奇怪的念头在陈路脑海一闪而过，紧接着便被他抛到脑后。
　　不存在的，这傻憨憨不可能有这么聪明。
　　优势在我。
　　陈路给自己吃下一颗定心丸，在梁芷柔脸颊上轻轻啄了一口。
　　“我妈估计等会儿才过来，你要不要偷偷打会游戏？我帮你放风。”他像恶魔一样在女孩耳边低语。
　　这憨憨怀孕之后嘴变馋了些，也更贪玩了一点，陈路感觉她从生完孩子回家就想玩，只是不敢。
　　梁芷柔有些意动，不自觉把目光移向那被两位长辈封印的电脑，“不，不好吧？”
　　她感觉自己再上线都可以领回归奖励了，虽说马服「大方」的不行，但苍蝇腿也是肉嘛，她玩到现在都没有把角色买齐。
　　“有什么不好的，俩孩子都睡着了，难道你还想二十四小时守在他俩旁边？”
　　陈路脸不红心不跳的说着，他总觉得这句话以后会频繁出现在两人的聊天里。
　　孩子睡了，咱俩赶紧偷偷吃点什么，做点什么......
　　想想怪好玩，就很刺激。
　　“那你帮我放风哦，我，我就玩一会儿。”
　　“咱妈来了你记得直接拔电源就行。”
　　打到一半，梁芷柔便连忙站起来，把目光投向卧室。
　　“这次换云起哭了......”
　　她说完朝陈路摆了摆手，“你先替我打，我去哄孩子。”
　　陈路看了眼梁芷柔豹女的战绩，2-0-1，还可以。
　　也不知道这憨憨为什么喜欢这种英雄。
　　众所周知，裴擒虎......啊不对，豹女这种英雄就是要住对面野区里才好玩。
　　他直接跑到对面野区，刚好看见敌方打野阿木木在打蓝BUFF。
　　果断按下D键惩戒，没什么比当面抢别人东西更爽的事情了。
　　如果有，那就是抢完再全身而退。
　　然后他就当众表演了一波原地闪现。
　　队友在他身边标记一堆问号，给他气的不轻，连忙朝卧室大喊：“芷柔！你以后能不能用f闪啊，不然我老按错！”
　　“我不习惯呀。”梁芷柔一边抱孩子一边朝他道。
　　“四冠王曾经说过，用d闪都是白银。”
　　陈路丧着脸嘟嘟囔囔，看着黑白小电视等自己复活。

第418章 时间不等人
　　隔天，家里又恢复了往常那热闹的景象。
　　有俩带过孩子的老太太一起照顾大熊猫，陈路大部分时间都只能打打下手，除了在一旁看着也帮不上什么忙。
　　“妈，我喂芷柔就行了，您歇会。”孩子他爹试图找点存在感。
　　“你要实在闲去厨房帮着一起熬汤去，别在这添乱。”
　　陈路和梁芷柔对视一眼，俩人嘴角微微扬起，都有些无奈。
　　估计要等出月子才能过二人世界了。
　　这天下午，陈路得了个空，恰好赶上江超喊他，俩人一合计又跑出来一起钓鱼。
　　“咱俩年纪轻轻就开始钓鱼不好吧？”
　　刚到水库，陈路见到他就忍不住吐槽，读书的时候天天嘲讽陈广林，哪里想得到现在自己也成了一份子。
　　质疑钓鱼佬，理解钓鱼佬，成为钓鱼佬......
　　江超看着波光粼粼的水面，伸手摸了摸自己刚买的宝贝鱼竿，不屑地哼笑一声。
　　“醒醒，元旦已经过去了，哥们今年都二十五了，真没那么年轻。”江超摸索起口袋，陈路还以为他要点烟，然后这货就在众目睽睽之下掏出根棒棒糖，含嘴里继续道：“等江楠上学，老子就真成中年大叔了。”
　　陈路这才反应过来，瞳孔都颤了几下。
　　“靠......我怎么就二十四了呢？”
　　二十出头的时候还天天觉得自己才成年不久，现在已经不能拿这话来安慰自己了。
　　日子架不住过，他俩都不再是每天乐呵呵跑去网吧通宵，等上课再补觉的孩子。
　　陈路不再吐槽，默默坐到旁边，突然感觉钓钓鱼也不错。
　　两个已婚带娃的男人再次凑到一起，心境跟以前大不一样。
　　男人压力大的时候总得找些办法转移注意力。
　　去网吧......网吧里有些人比家里的小破孩还吵。
　　还是钓鱼好，安静。
　　钓到鱼还能吃。
　　“今天怎么想起来突然喊我？”陈路问。
　　江超叼着棒棒糖的棍子，帅兮兮地冷笑一声，“那婆娘不懂事，我留她自己在家面壁思过了！”
　　“......”
　　不是，你在装什么啊？
　　你是怎么做到把被逐出家门说的这么清新脱俗的？
　　陈路像看傻子一样看着他，很配合的问道：“柳妍犯什么错误了？”
　　“柳妍一大早跟我念叨自己没衣服穿，我就纳闷，我说你明明有那么多啊，一天天对着一衣柜的各种衣服说自己没衣服穿，你是不是有点病，然后她就把我踹......然后我就让她自己在家面壁思过了。”
　　江超咂了咂嘴，“你说女生是不是都有这毛病？！我就奇了怪了，她衣服明明都不带重样的......”
　　“我也觉得，陈陌也天天说没衣服穿，从小就这样。以前那些不是不能穿，是不想穿了。”
　　陈路打着哈哈附和，他总不能说自己老婆就不这样，偶尔买新衣服还会考虑一下他XP吧？
　　那也太缺德了，不能影响兄弟的夫妻感情。
　　俩已婚男人一直待到傍晚，暮色四合。
　　江超就很蛋疼，本来就是出来散心的，坐一下午鱼没钓到一条不说，旁边这货还一直在问各种带娃的注意事项。
　　事无巨细的问，就连当初江楠多久学会爬都问得明明白白。
　　看看远处渐暗的天色，心想柳妍反省一下午应该反省的差不多了，他回去敲门应该让进。
　　“不钓了。”他起身道。
　　“一条没钓到呢，这样回家不得被笑话死。”陈路不想走。
　　江超往旁边吐口唾沫，沉默片刻，突然道：“要不......再买一条回去？”
　　陈路看着水面上那一动不动的浮漂，良久没有说话。
　　到菜市场，刚走到卖鱼的摊位前，一股刺鼻的腥味便扑面而来。
　　陈路本来还担心下午钓的太多，一身鱼腥味回去还得洗澡，没想到一下午一条没钓上来。
　　刚苦笑一下，就听江超道：“老板，我多给你点钱，你让我在你这池子里钓会儿鱼行不？”
　　陈路连忙把这货推开了。
　　看卖鱼老板那眼神，怕不是怀疑江超是从精神病院出来的。
　　回到家，梁芷柔正坐沙发上，攥着一缕头发逗孩子玩，很是无聊的样子。
　　一看就知道俩太后没让她看电视。
　　见他进门，女孩一下子就来了惊声，连忙问道：
　　“你钓的吗？”
　　陈路不置可否，只是默默把鱼竿放下，“钓了一下午。”
　　既然不忍心骗这憨憨，那就只说真话好了。
　　“这么大？”
　　梁芷柔清澈漂亮的眼眸里充满了崇拜。
　　正在做晚饭的王晓霞从厨房走出来，见状突然哼笑一声，“比你爹强。”
　　陈广林知道钓不到就买一条回家的时候都三十几岁了，白白被她哈哈笑着嘲讽好几年。
　　陈路二十多就知道买条回来，少走十几年弯路。
　　就是这儿媳妇是不是憨了点，这都信？
　　陈路还以为王晓霞真在夸自己，愧疚的挠了挠头。
　　“晚上给你煮鱼汤喝。”他朝梁芷柔笑了笑。
　　梁芷柔连连点头，“你好厉害噢......”
　　陈路怎么听怎么别扭。
　　妈的，那些钓鱼佬是怎么做到面不改色心不跳的？
　　——
　　两个实习父母一点经验没有，家里鸡飞狗跳半个月，终于熬到俩孩子满月的时候。
　　云起和暮雪两个小家伙满月刚好赶上江楠一周岁，两家一合计，反正江超他爹也不肯过来，干脆都不办酒了，一起庆祝庆祝算完。
　　“赶紧把东西摆好。”
　　江超背着自己闺女，笑嘻嘻的把一堆东西摆在床上。
　　什么毛笔，算盘，字典，银行卡......乱七八糟什么东西都有。
　　小江楠一周岁，以前看的时候还皱皱巴巴的，现在真的长开了。
　　一个人好不好看，其实从小时候就能看出来。
　　趴在江超背上也不吭声，眉眼很高冷，一看就是个美人坯子。
　　小丫头长大了别是个御姐吧。
　　陈路笑着在心里嘀咕，又凑到梁芷柔耳边问道：“你一周岁的照片还有吗？”
　　“有.....但是你不要看好不好？”
　　梁芷柔穿着一身淡绿色的束腰长裙，身段苗条有致，陈路还记得，这是还没在一起的时候，自己送她的那身。
　　被当大熊猫好生照顾了这么久，这憨憨早已没了刚生完孩子时的憔悴样子，脸蛋白皙软嫩，再看看这身材......
　　要不是正抱着陈云起，谁能看出来这是两个孩子的妈？
　　总觉得这憨憨能混进大一新生的教室里。
　　虽说她到六月才彻底大学毕业来着。
　　安安静静的江楠被放到床中央，看着周围一圈奇奇怪怪的东西，眼神充满了呆滞。
　　“这是你姐姐哦。”陈路颠了颠怀里的陈暮雪，刚出生的小孩子一天一个样，到现在小丫头眼睛大了不少，可可爱爱的。
　　“加本这个。”柳妍说着就往床上放了本书。
　　陈路凑过去一看，好家伙，《民法典》。
　　随后她又笑着朝梁芷柔抬抬下巴，“你是孩子干妈，你也放点东西上去啊。”
　　梁芷柔愣了愣，先是下意识「啊？」了一声，随后才小声应道：“好......”
　　过了一会儿，梁芷柔急急忙忙的从画室走出来，俯身把自己画笔放到江楠面前。
　　陈云起才满月，勉强能看清眼前的一部分东西，看着床上这些新奇玩意，伸出小手就要去抓。
　　原本还趴床上啃手指的江楠看到比自己还小的人类幼崽，眼神里充满好奇——小孩子探索世界无非就两种方式，要么用手抓，要么就塞嘴里。
　　等梁芷柔反应过来的时候，江楠已经揪住陈云起脸蛋不放了。
　　陈云起要抓画笔的手停在半空，还没彻底长开的小眼睛略微张大几分。
　　虽说他还在妈妈肚子里的时候就已经习惯了这种行为。
　　但这力道他是真没体验过，陈暮雪根本没这力气。
　　只酝酿了不到两秒，他便立马哭出声。

第419章 铁打的女儿奴
　　陈云起一边哭，一边下意识想把她扒拉开。
　　结果不伸手还好，一伸手江楠就看到更好玩的东西了，直接握住他伸出来的一根手指。
　　梁芷柔已经彻底呆住，她感觉自己拽也不是不拽也不是，就僵在那不敢动。
　　只好连忙小声安慰：“云起乖，不哭不哭......”
　　小孩子手指那么小一点，总感觉一拽可能出问题。
　　看陈云起一直在那哭，全程面无表情的江楠反而咯咯笑起来，露出白净可爱的乳牙。
　　梁芷柔和柳妍俩女生哪里见过这场面，一周岁的孩子其实已经有些力气了，全都着急的不行。
　　怎么办啊......
　　梁芷柔抿了抿嘴，下意识就想喊自己老公。
　　结果侧头看看，陈路正在旁边举着手机抓拍呢。
　　这当爹的不仅一点着急的意思没有，反而在那笑得前仰后合。
　　“哈哈哈，你录下来了没？”陈路笑着推江超肩膀。
　　“录下来了录下来了！”
　　江超乐的连手机都拿不稳，只能尽量让画面没那么颠簸，走到一旁去找了另一个角度，“江楠你可别用力哈，不然回家铁挨揍！”
　　“手机不够清楚。”陈路一拍大腿，“等着，我去拿单反......”
　　全程在咬牙忍笑的林淼淼拿旁边的玩偶熊吸引走江楠注意力，随后赶紧把她抱到一边。
　　虽然她还想再看一会儿，但她毕竟是陈云起干妈，不能一直看着小家伙在这哭。
　　梁芷柔松了口气，呆呆地和柳妍对视一眼，紧接着便转头重新看向陈路。
　　彼时陈路刚抱着单反回来，见两个孩子已经分开，表情似乎还很是可惜。
　　她连忙深吸了好几口气。
　　现在有外人在，不能撞他，不能撞他......
　　得给自己老公留面子。
　　柳妍根本忍不住，提着江超耳朵就给他拽出去了。
　　两个女生只在刚才对视那一瞬间便达成了一个共识——
　　以后绝对不能让自己男人带孩子。
　　更不能让这俩人带哪个孩子出去玩！
　　——
　　俩大男人全被赶到了客厅。
　　林淼淼关门的时候还特意坏笑着朝他们摆手。
　　刚才的欢喜劲过去，陈路突然有些发愁。
　　虽然都说男孩子性格随妈。
　　但这臭小子在家里就天天被妹妹捏脸蛋，出去又被姐姐捏......总觉得哪里怪怪的。
　　这算命好还是不好呢？
　　江超就完全没有这种惆怅的感觉。
　　要是陈云起抓周不好好抓东西反而抓他家闺女，他搞不好会气的跟陈路拼命。
　　但现在是她闺女抓陈云起，哭的也是陈云起。
　　那他就权当江楠在欺负小孩子玩了，想起来就乐的不行。
　　人这种生物就是这么双标。
　　“李思年最近联系你了吗？”江超揉了几下发红的耳朵，突然说道。
　　抓周是参与不了了，他决定聊聊天缓解下尴尬。
　　“没有。”
　　陈路摇摇头，之前就刷到过一次那货发结婚证的照片，然后就猫起来过小日子去了，“知道彼此过得不错就行了，大家都得忙着生活，哪有那么多话说。”
　　“那个孙什么玩意来着，反正那妹子她妈，前阵子又去警局门口闹了半天。”
　　陈路发现了盲点，“又？”
　　“俩人刚私奔的时候就闹过，然后这边警察联系了下外省，见人家小两口过得挺好，也不涉及未成年或者拐卖，就没后文了。”
　　江超懒洋洋的坐到沙发上，然后继续道：
　　“李思年这货挺懂的，他俩每个月都给她妈汇钱，她妈还没法告那妹子不赡养父母。至于回不回家......清官还难断家务事，这事是个正常人就不想管，也管不了。”
　　他说完又眯着眼看了看窗外。
　　此时正值正午，阳光透过落地窗洒在二人身上，终于算是暖和了一些。外面天很蓝，只有零星几朵云彩飘在上面，彼此隔的十分远，像是漂泊在海里的几叶孤舟。
　　“也不知道他打算什么时候回来。”江超叹了口气。
　　“没准等几年，孙若曦她妈真知道自己不对了，这货就回杭城了也说不定。”
　　陈路嘴上这样说，心里还是感觉那种中年妇女在几年内改掉根深蒂固的思维根本不可能，就算接受这俩人的婚事也就是发现自己根本控制不了，认命了而已。
　　只能说李思年运气真的很差。
　　但他好歹遇到了一个愿意抛下一切，跟他远走高飞的人。
　　“郑浩宇那狗东西回老家之后也不知道在忙什么，最近也没咋联系了。”
　　“大学毕业到现在，咱们宿舍四个人，到底还是只剩咱俩时常见面。”陈路忍不住感慨一句。
　　“毕业的时候就想到这一天了，不是吗？”江超淡然道，他都能想明白的问题，陈路不可能不懂。
　　“是啊。”
　　陈路没再说话。
　　以前的人和事，愉快的也好，难过的也罢，终究和过去一起，沉寂在岁月里。
　　现在于他们而言最重要的就是家庭，也只有家庭。
　　正感慨着，刚把两人关在外面的卧室门突然缓缓打开。
　　柳妍抱着江楠出来，看到江超还是气的昂起下巴，冷哼了一声。
　　“咱闺女抓周了的什么？！”江超很着急的问。
　　“陈云起。”
　　“......我知道，还有呢？”
　　“还有陈云起。”
　　柳妍越说越生气：“一不让她抓，这小兔崽子嗷嗷就哭，最后实在没办法了，芷柔就让她握着陈云起胳膊，这才不哭的。”
　　“不是，我摆那么多东西她一样没抓吗？”
　　江超一下子就没那么开心了，心说我给你摆了那么多吃的玩的，你哪怕随便抓一个呢，抓个馒头当吃货爸爸也不嫌弃你啊。
　　傻闺女非去抓那个臭小子干嘛？
　　“抓了啊，你闺女拿了一把百元大钞。”
　　柳妍靠在门边，扶着额头又气又笑，伸手指了指梁芷柔和林淼淼怀里的两个孩子，“自己拿还不够，还往人暮雪和云起手里塞了几张。”
　　江楠长到一周岁也没见过其他孩子，她感觉这小丫头估计真把自己当俩人姐姐了。
　　别说，还挺有当姐姐的自觉的。
　　“等小江楠长大了不会比芷柔还白给吧？”林淼淼一只手盖住嘴巴，眼睛张的溜圆，故意摆出很惊讶的表情。
　　见江超面色越来越沉，林淼淼又故意把陈云起抱到他面前拱火，就把陈云起抱到他面前让他看。
　　江超一别开脸，她就继续装出抱着孩子散步的样子，重新走到江超面前。
　　气的江超太阳穴跳了两下，牵起柳妍就要走，无论柳妍怎么骂他幼稚都不带回头的。
　　“以后我闺女不来你家了，你儿子也不许到我家来。”
　　这是江超离开前留下的最后一句话。

第420章 女生都会翻旧账
　　见陈路下去送人，梁芷柔转身回去收拾房间，留林淼淼一个人在沙发上带俩孩子。
　　见陈云起要往嘴里塞，她笑吟吟的把俩小人手上的钱拿走，柔声念叨道：“上面都是细菌，不可以放嘴里哦。”
　　“什么，云起你居然要把钱给我？哎呀，这多不好意思，暮雪你也要给我吗？”
　　“呜呜呜，干妈好感动......那我就都收下了哦，等你们长大了再还给你。”
　　直到陈路回来她都在自娱自乐，云起和暮雪懵的不行，甚至连哭都忘了。
　　“你连小孩子钱都骗啊。”陈路见林淼淼拿着几张人民币在那傻笑，很无语的吐槽。
　　林淼淼没好气地白他一眼，“什么叫骗？这是我干儿子和干闺女送我的！”
　　陈路点点头，认真道：“你要是不找男朋友，不出意外将来就是由他俩来拔你氧气了。”
　　医生：这是你们干妈是吗？她病的不严重，住两天院就好。
　　陈云起把目光投向妹妹，小声试探：要不......把器官捐了？
　　陈暮雪目光很坚定的说道：大夫，我们同意捐献。
　　医生：？
　　陈路一边笑呵呵幻想一边拉张凳子准备坐下，结果当着孩子面坐了个空。
　　他一脸疑惑的抬头看看，才发现是林淼淼用脚尖把凳子收走的。
　　“林淼淼你有病吧！”
　　“几年过去，你当年故意害我摔一跤这仇终于算是结了！！”
　　林淼淼披上风衣走向玄关，只留下一个大仇得报的背影。
　　从俩孩子手上骗来的那些钱她并没有拿走，随手放到了玄关鞋柜上。
　　家里热闹的气氛散去，一直藏在画室的多多又跑回主卧，继续像个侍卫一样趴在门口。
　　陈路本以为这傻猫在画室住腻了，结果还不是。
　　多多现在除了吃饭上厕所，基本上从不离开俩小人附近，不会凑到他们旁边，但是永远都在视线范围之内，比他和梁芷柔这当爸当妈的还寸步不离。
　　梁芷柔听到动静从卧室出来，见陈路躺在地上吓了一跳，连忙问道：
　　“你怎么坐地上了？”
　　“林淼淼害我摔的。”
　　被梁芷柔搀扶着站起身，陈路到现在还在想自己什么时候干过这事。
　　半晌后才想起来是刚开始跟梁芷柔勾勾搭搭，一起在话剧社帮忙的时候，自己趁林淼淼不注意把椅子抽走过一次。
　　那时候林淼淼还是话剧社副社长来着。
　　神经病啊这人，一个仇记几年。
　　那他妈是当年的陈路做的事，跟现在的他有什么关系？
　　梁芷柔嘴角偷偷勾了勾，朝他道：“我去洗个澡，刚才云起给我吓出一身汗......”
　　“傻憨憨，小孩子比你想得要顽强，就算脑壳睡瘪一块都能长回来。”
　　“那我也害怕。”
　　梁芷柔说着就走进浴室，过了一会儿又探出一丁点身子朝他摆了摆手，小声道：
　　“老、老公，你过来一下。”
　　女孩皮肤依旧光滑白皙，漂亮的锁骨上还挂着颗水珠。
　　刚把孩子抱回床上的陈路眼都看直了，一下子来了精神。
　　鸳鸯浴？
　　他准备那么久的浴缸终于能派上用场了？
　　还有这种好事？
　　只用了不到两秒，陈大师便已经飞奔到浴室门口。
　　然后他就狠狠地挨了一头槌。
　　“我当时都吓死了你还在那笑！”
　　梁芷柔委屈巴巴的看他一眼，说完又重新把门关上。
　　陈大师看着洁白的天花板，目光充满了呆滞。
　　难道翻旧账是所有女孩子生下来就有的技能？！
　　——
　　小孩子长得很快，几乎一天一个样子。
　　逐渐学会翻身，如今甚至能在卧室大床上四处爬，陈云起还好，稍微乖点。
　　陈暮雪你稍不留神她就能爬到床边，给梁芷柔吓得不轻，自那以后都不太敢把她从婴儿床上放出来。
　　初夏，天气渐热，梁芷柔身段和身体素质早已恢复了生孩子之前的状态，甚至更成熟诱人一些，整个人散发着特殊的韵味。
　　“叫爸爸。”
　　一大早，陈路就抱着俩孩子在客厅晃悠。
　　虽说小孩子到一周岁左右才能有意识的喊爸爸妈妈，但陈路已经等不及了，有事没事就教一下。
　　“爸-爸，叫爸爸——”
　　正在画画的梁芷柔闻声抬起头，小声嘀咕道：“现在太早了吧......”
　　“你懂什么，机会永远留给有准备的人，等俩孩子喊爸爸的时候你可别羡慕。”
　　陈路不屑的说道，转头继续在那不厌其烦的喊。
　　这种事就像考研，一个个都在那说不要把战线拉太长，真要信就真成大冤种了。
　　不知道有多少人一边早早准备，一边在那劝别人不要准备太早。
　　都是竞争对手，能骗一个是一个。
　　“我才不酸......”
　　梁芷柔嘟嘟囔囔，一点底气都没有。
　　好吧，想象一下其实还是有点羡慕的。
　　要不......她也试试？
　　不一会儿，陈路正逗着俩孩子，梁芷柔就很不好意思的凑过来，捏了捏俩幼崽的小手，小声道：
　　“叫妈妈——”
　　陈路在心里冷哼一声，突然问道：“你工作找的咋样了？”
　　这憨憨现在已经彻底毕业了，也没打算考研，自然要考虑一下未来的规划。
　　哪怕手里有家北极星，他也没有劝梁芷柔当家庭主妇的想法，心里的标准一直是这憨憨开心就好。
　　画插画是梁芷柔的爱好没错，估计也是她的追求。
　　谁都想在自己最喜欢的领域留下属于自己的脚印。
　　和他想的一样，梁芷柔虽说满脑子都是陈路还有云起暮雪，但是没有当家庭主妇的念头。
　　想收入又高又稳定，还是得和游戏公司谈一下长约。
　　最好继续谈之前那种不用坐班的，只要定时交稿就可以。虽然钱稍微少一点，但是很自由。
　　“还算顺利呀，我说了只接不用去上班的那种外包画稿，还是有好几家愿意沟通。”
　　“我建议你再歇俩月，毕竟才生完孩子。”
　　“我要努力赚钱的。”女孩唬着小脸，很认真的说道，“你和两个孩子现在还要靠我养着呢。”
　　说完她又笑着捏了捏俩孩子的脸蛋。
　　“......”
　　陈路无法反驳。
　　“你直接帮我公司画立绘不就好了。”他突然想起这茬。
　　梁芷柔现在虽然基础比林淼淼这从小练到大的人差点，但不靠关系只凭能力，来北极星至少也能和小洁平起平坐。
　　换句话说基本就是主美之下第一人了。
　　要不是人事部知道这木止木其实是老板娘，搞不好这憨憨还能被他们主动联系。
　　“那样显得像我在赚咱家钱......”梁芷柔低头捏了捏手指，“帮你画画可以，但是从北极星领工资，怪怪的。”
　　陈路：“......”
　　虽然很想跟梁芷柔说你在北极星画画其实是帮你老公赚钱。
　　但他心里也觉得怪怪的。
　　算了，还是去赚别人家的吧。
　　过了一会儿，梁芷柔看了眼手机，突然道：“有家公司约我面谈。”
　　“让咱妈过来带一下孩子。”陈路把手里的拨浪鼓还给陈云起，认真说道，“我陪你去，这种负责对接的很喜欢坑人。”
　　“都是同行，人家很可能认识你吧？你可是北极星老板哦。”梁芷柔突然意识到自己老公好有名。
　　“别瞎说。”
　　陈路翻出墨镜戴到脸上，装模作样的拿指尖推了一下，朝她挤出一个极其得瑟的笑容。
　　“我只是个籍籍无名的普通助理罢了。”

第421章 这是我老公！
　　对于陈路愿意陪自己一起去这件事，梁芷柔心里是特别庆幸的。
　　如果陈路没提，她绝对转头就把面谈这事拒绝掉。
　　在微信上面商量还好，真见面沟通，她肯定一句话都说不出来。
　　就是......陈路戴个墨镜是不是太夸张了点。
　　她瞧着陈路嘚嘚瑟瑟的样子，怎么看怎么不对劲。
　　“我一个画画的还有助理这种东西吗？”女孩突然有些疑惑。
　　“你这种级别的画师有个助理也正常吧？小洁最开始就是林淼淼的助理啊。”陈路很耐心的解释，“你这是不画漫画，国内国外很多漫画家自己都有团队的，草稿，分镜，都各自有人负责，多的甚至能有一车面包人。”
　　梁芷柔愣愣地点点头。
　　没听懂。
　　但好像很厉害的样子。
　　把两个孩子的奶奶外婆都喊来，两人终于逮到机会当忘崽夫妇。
　　刚出单元门，梁芷柔闭上眼深吸两口新鲜空气，正打算迈步出去蹦跶，忽然又被陈路拽住。
　　“你今天早上都没怎么吃东西，把这颗果糖吃了。”
　　“噢——”
　　陈路把果糖喂进女孩嘴里，这才心满意足的牵起她的手。
　　青苹果味的糖果在嘴里散发出阵阵甘甜，梁芷柔刚弯了弯眼角，突然又愣了一下。
　　要不是怀孕的时候有一阵子没这样，她都要把这件事习以为常了。
　　自从她那次低血糖昏迷之后，这细致入微的习惯，陈路居然无声无息的坚持了三年。
　　也就是说，这三年里陈路一直在默默关注她有没有好好吃东西，细致到每天摄入的糖分够不够。
　　才导致她潜意识根本没在乎过自己还会低血糖这种事。
　　“不用这么在意吧，都过去这么久了——”梁芷柔把头靠在陈路肩上，像只树袋熊似的，整个人很亲昵的和他贴在一起。
　　“你只管张嘴吃就好，又不用你惦记着。”
　　陈路左右看看也没找到垃圾桶，干脆把糖纸塞口袋里，紧接着又沉声道：
　　“这事我会替你提防一辈子。”
　　梁芷柔没再说话，只是把他胳膊挽得更紧了些。
　　——
　　上午十点，两人来到勇者网络的接待室。
　　他们并肩坐在一面漆黑的实木桌前，桌子中间摆着几束的茉莉花，开得正艳。
　　隐约能看到上面还挂着几滴水珠，应该才浇过水没一会儿。
　　梁芷柔还傻傻的在旁边深呼吸，不过陈路已经对这家公司有了初步的判断。
　　对方应该很看重这憨憨的能力，再不济也有积极商讨的意向。
　　“虽然这游戏也很火，但这家公司好像没你公司大哦。”梁芷柔突然凑到陈路耳边小声嘀咕。
　　陈路这才反应过来，好像真是这么回事。
　　没成想北极星如今在业内都算得上庞然大物了，居然可以连这种公司都不放在眼里。
　　当年还是家小工作室的时候真没想过能有这一天。
　　虽然心里想的事情很没出息，但他还是推了下墨镜，一脸淡定的哼笑一声：“开玩笑，也不看看你老公是谁。”
　　梁芷柔低头捏着手指，悄悄扬了扬嘴角，语气温柔又自豪的说道：“我......我老公最厉害了。”
　　陈路听得很是受用，用出吃奶的力气才把不争气的嘴角压下去，把脸侧到一旁，维持住那一脸淡然的表情。
　　想了想，他还是决定多嘱咐几句。
　　“不要让人家知道你心里的理想稿费，你直接闭着眼往高了要就行，本来就是在谈。还有就是等会儿一下子回答不上来的时候，你就先转移话题，或者说回去再考虑。”
　　“好的！”
　　“你要自己加油哈，我现在只是个可怜的哑巴助理，外加让你敢开口说话的buff光环，别指望我帮忙。”
　　陈路从最开始就没打算全权负责，这憨憨都是俩个孩子的妈了，还那么社恐怎么行。
　　无论过往给这憨憨多少伤痕，他都可以慢慢抚平。
　　梁芷柔现在才二十二岁，不想回忆的过去就那么几年而已，已经不会再增长了。
　　早晚有一天，他和梁芷柔在一起的时间会超过她现在的年龄。
　　十年也好，二十年也罢，他有的是时间陪这憨憨慢慢变好。
　　“我......我会努力的！”女孩用力点了点头，很有斗志的样子。
　　“跟自己老公不用这样说话吧。”
　　梁芷柔脸颊泛起些许红晕，垂眸看眼手机，眼看着马上就到约定的时间，连忙又深呼吸几下，自言自语道：
　　“没关系的没关系的，不要紧张，还有别的公司愿意商量......”
　　陈路：？
　　不是，还有人这样安慰自己的？
　　“......最好不要在心里暗示自己还有退路。”他轻声道，“上大学的时候，每当我开始犹豫要不要把那节课翘掉，那节课大概率就已经没我了。　”
　　梁芷柔这才反应过来自己嘀咕出了声音，抿抿嘴，有些不好意思的点了点头。
　　“我先帮你热下身，木止木同学，请问你有梦想吗？”陈路侧着身子看她。
　　梁芷柔语气很坚定：“我要成为全国最厉害的画师！”
　　“看不出来你志向还挺远大。”
　　正当陈路有些惊讶时，女孩又低下头，捏着手指小声嘀咕道：“然后再去你公司帮忙......”
　　陈路愣了愣，“那我还得抓紧把北极星搞成能容得下你这大神的体量才行。”
　　话音刚落，接待室那紧闭的玻璃门突然被缓缓推开。
　　迎面走来的是一个梳着马尾辫的女生，戴着一个大大的黑框眼镜，表情烦躁躁的，嘴里还念念有词：“妈！别再提相亲的事了行不行，我现在一个月赚大几万，要什么对象......别骂了别骂了，我要工作了拜拜！”
　　挂掉电话，她才发现面前桌前正坐着两个人。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　彼此沉默良久后，女生才有些尴尬的浅笑一下：“你们到这么早啊......”
　　梁芷柔紧张的一时间说不出话，只能微微颔首。
　　女生缓缓坐到她们面前，目光从戴着墨镜的陈路身上扫过，最后又停留在梁芷柔脸上，表情顿时变得灿烂起来。
　　“您就是木止木大大？”女生语气很是激动，“真没想到当初跟我交接了那么久的画师居然这么好看！”
　　梁芷柔愣了片刻，“你是？”
　　她记得怀孕之前是接过这家公司的不少画稿，但从来都是线上联系的，现实里没见过任何人。
　　“我......我是安室透的在逃女友，以前经常跟你联系的。”
　　梳着马尾辫的女生清了清嗓子，“你还是叫我小琳吧。”
　　陈路憋笑憋的很辛苦。
　　这就是二刺猿之间的交流吗？爱了爱了。
　　“你好？”女生好奇的朝他问道。
　　“我是她的助理兼法律顾问。”陈路朝梁芷柔抬抬下巴。
　　哦，原来只是个小助理。
　　小琳在心里嘀咕一句，没再好奇这人的来头。
　　梁芷柔对这个小琳还有印象。
　　这几年画了这么多商稿，这还是唯一一个她还没交稿就愿意付尾款过来的人。
　　发现彼此还算熟悉之后，事情就好商量多了。
　　他们公司已经把未来两年内要出的角色去年底就已经定好，梁芷柔要负责画一部分。
　　依旧只需要定时交稿，不用过来上班，接不接其他公司的画稿也不受限制。
　　换句话说，她并不算这公司的一份子。
　　“这是我们拟的劳务合同和保密合同，您看着没问题就可以签字了。”
　　梁芷柔闻言点点头，双手把合同接过，看了两眼又悄悄递到陈路那里。
　　陈路嘴角勾了勾，苦笑着帮她把关。
　　小琳突然又愣了下，不自觉吞了口唾沫。
　　刚才光顾着看木止木了，这助理好像还挺帅啊......
　　“没啥问题，签吧。”
　　片刻后，陈路把合同慢慢推到梁芷柔面前。
　　这合同没搞文字游戏，甚至给了梁芷柔不少优待，就像是在讨好她帮忙画稿一样。
　　其实倒也正常，画师也是讲名声的，在当下手游市场，木止木这三个字已经自带热度了——玩家一看名字就知道涩气程度和质量都有保证。
　　如果立绘再稍微戳XP一点，那强度都不需要考虑，直接砸648就完了。
　　所以这憨憨哪怕不上班，这些公司也愿意找她来画。
　　这都是梁芷柔这几年废寝忘食的练习，拿自己能力换来的。
　　梁芷柔刚要把签好的合同递回去，才发现小琳正搓着手看自己：“请问你助理有女朋友吗？”
　　她话还没说完，梁芷柔便立马紧紧抱住陈路胳膊，很是提防的说道：
　　“这、这是我老公！”

第422章 愿时光再慢些走
　　陈路不知道自己那句「我已经是两个孩子的爹了」传到对方耳中有多么震撼。
　　反正他笑嘻嘻撂下这句话就走了。
　　“下次不带你出来了。”
　　到车上，梁芷柔脸颊还是鼓鼓的，像宝贝似的抱着他胳膊不撒手。
　　陈路被逗得笑了笑，帮女孩把安全带系好，“咱俩都当爸当妈了，你还担心有人把你老公抢走不成？”
　　“我没出息。”梁芷柔说的理直气壮。
　　她老公这么好，当然要担心了。
　　优点都数不完的。
　　也就是涩了点，但只对她一个人涩。
　　仔细想想这好像也算优点？
　　梁芷柔感觉有点不太对，摇摇脑袋不再想下去了。
　　回过神来，陈路已经点燃发动机，开车行驶在路上。
　　“其实这方面要论没出息，咱俩半斤八两。”陈路看着前方，突然说道。
　　“你也会担心吗？”
　　“当然了，你这么好，换谁来不担心？当年你跟我说学校里有人要你微信，我还想给那人吊起来打一顿来着。”
　　“我不敢说话，每次都是直接把咱俩结婚证的照片给别人看。”梁芷柔朝他轻轻晃了晃手机，紧接着又道：“所以你不需要担心的。”
　　“......6。”
　　陈路本来只是想借此夸一下梁芷柔，现在一句话也说不出来了。
　　直接给人看结婚证......早晚要被这憨憨清奇的脑回路笑死。
　　“不回家吗？”
　　梁芷柔突然发现这好像不是回家的路。
　　“不回。”
　　女孩眼中充满了疑惑，“啊？那要去干嘛？”
　　“去约会。”陈路握着方向盘，云淡风轻的说道。
　　“都结婚了还约会，俩孩子还在家里呢......”
　　梁芷柔心里还挂念着云起和暮雪，舍不得放下他俩出去玩。
　　“不想吃冰淇淋？不想吃泡芙了？”陈路咂咂嘴，“是谁怀孕的时候哭着要吃火锅来着？”
　　“......想。”
　　“那就老实跟我走，我带你去吃火锅，然后逛街看电影。”
　　陈路嘴角扬起一抹得意的弧度，“暮雪长大了就是颗白菜，云起长大了也会跑去拱小白菜，只有你老公永远在你身边，你最该陪谁不用我多说了吧？”
　　梁芷柔没说话，低头倚着车窗，表情愧疚的不行。
　　呜呜，云起，暮雪，对不起。
　　妈妈、妈妈是个坏人......
　　“上次吃过火锅了，我这次想吃烤肉。”女孩擦擦从嘴角流下来的眼泪，突然说道。
　　“行啊。”
　　陈路咧嘴笑起来，这憨憨越来越上道了。
　　——
　　两人回家的时候已经接近傍晚，云起和暮雪正在地毯上爬来爬去，王晓霞和萧寻芳就蹲在旁边，一边笑一边小心翼翼的扶着。
　　“妈。”
　　梁芷柔走进玄关，有些不好意思的喊了一声。
　　毕竟他俩早上出去这点才回来，不用想就知道他们去干嘛了。
　　“哎。”
　　俩老太太一起应下，表情里没有丝毫怪罪。
　　“孩子没闹吧？”她蹲下来朝俩孩子一人亲了一口。
　　萧寻芳揉了揉陈云起软乎乎的脸蛋，“云起被暮雪拿脑袋撞哭了一次，其他时候都可乖了。”
　　陈路咂咂嘴，把陈云起举过头顶，忍不住吐槽道：“you see see you，还能被妹妹欺负了？我都没被你姑姑打哭过。”
　　“陈陌跟你差几岁？”王晓霞没好气地白他一眼，也不知道是不是真有基因这一说，他老陈家没一个乖丫头。
　　陈陌和陈小萌一个比一个古灵精怪。
　　梁芷柔这当妈的这么乖，只好期待她能稍微中和一下了。
　　王晓霞和萧寻芳可能是觉得他俩带娃也不容易，做完晚饭，帮着把俩孩子都哄睡着才回家。
　　天色彻底暗下来，梁芷柔一如既往的埋在电脑前画画，陈路今天没啥事干，像个无业游民一样坐在沙发上打哈欠。
　　突然觉得等孩子大了得多往公司跑几趟，不能光陪着梁芷柔，不然怕不是要被孩子误会。
　　到时候幼儿园老师问你们爸爸做什么工作的，俩小家伙来一句我们爸爸不上班，全靠妈妈养家。
　　那就太完蛋了。
　　陈路在心里嘀咕，继续低头看动漫，当自己的无业游民。
　　《天才王子的赤字国家振兴术》
　　听名字就是个经费不足的小众类型。
　　事实也是如此，但还挺好看的。
　　至少女主好看。
　　“这角色怎么连好看的插画都没几张？芷柔，你帮我画一张呗。”过了一会儿，他突然坏笑着说道，“我要拿去当壁纸。”
　　梁芷柔好奇的凑过来看了看，然后就沉默了好久。
　　“你，让你老婆，给你画女角色，当手机壁纸。”
　　梁芷柔一字一句的说着，语气在「女角色」三个字上特意加重了些许。说完用力深吸了好几口气，到最后也没想出一个比较恰当的词汇。
　　只好鼓着脸颊看他。
　　也就是她向来学不会说脏话，不然一定会问陈路是不是脑子进水了。
　　陈路求捶得捶，心满意足的重新躺到沙发上。
　　现在隔几天不被她撞一下真的浑身难受。
　　外面月明星稀，多多陪着两只幼崽在卧室睡觉，两人在客厅各自忙碌，彼此间没有交流，却总觉得正腻在一起。
　　家里寂静无声，可不知为何，他总希望时间能在此刻多停一会儿。
　　希望俩孩子能慢慢长大，也希望他和梁芷柔能慢慢变老。
　　陈路看着专心致志却嘴角带笑的梁芷柔，也跟着扬了下嘴角。
　　这憨憨是发自内心的喜欢这件事。
　　他这几年似乎做的还不错。
　　当初下定决心要把这世界亏欠梁芷柔的全都还给她，发现这憨憨兼职给自己买单反时立下的那些雄心壮志，如今真的在一点一滴的实现。
　　……
　　陈路不知何时渐渐睡去，又忽然被梁芷柔轻轻拍了两下肩膀。
　　“怎么了？”
　　陈路睁开眼就看到女孩气鼓鼓的盯着自己。
　　“你要的壁纸我给你画好了。”梁芷柔语气要多委屈有多委屈，眼眶也微微泛红，一副受气包的样子。
　　陈路愣了下，一时怀疑自己还没睡醒，“我故意气你这小醋包玩的，你还真画啊？”
　　“你说你喜欢这个女角色我才画的......”
　　“脑袋缺根筋才会认真说这种话，在你眼里你老公很傻吗？”陈路摸不着头脑。
　　梁芷柔抿抿嘴，这才反应过来。
　　“你老公让你画女角色你就画，你那小脑袋似乎跟我一样缺根筋啊木止木同学。”
　　女孩委委屈屈的捏了捏手指，小声道：
　　“我只是，我只是希望你开心嘛......”
　　陈路突然笑着轻叹口气。
　　认识这么久了，明明梁芷柔变化那么大，可是有些东西从来没变过，憨憨依旧是憨憨。
　　她的爱也依旧那么笨拙又深沉。
　　没做思考，陈路直接把她公主抱起来，径直朝次卧走。
　　梁芷柔突然双脚离地，一时有些惊慌，连忙问：“你......你要干嘛！”
　　陈路微微颔首。
　　梁芷柔：“？”
　　“流氓！”女孩轻捶他胸口，这才几点，这人逮到孩子睡着就不老实。
　　“你只要说不想，我立马放你下去。”
　　陈路说话间真的停下脚步，故意坏笑着看她，“我说话算话哦。”
　　他突然又正人君子起来了。
　　梁芷柔什么都没说，慢慢把脸别到一边，憋在嘴里的话语逐渐爬上脸颊，将她俏脸染得绯红。
　　女孩只是把有些发烫的脸埋进他脖颈，两条手臂也搂得更紧了一点。
　　“你，你怎么不走了？”过了一会儿，察觉到陈路还是一动不动，她又小声问道。
　　“我等你回答我呢。”陈路一本正经。
　　梁芷柔又羞又恼，气的朝他脖颈轻咬一口，留下浅浅的牙印才肯罢休。
　　陈路笑着把她抱进卧室，都是两个孩子的妈了，还动不动就脸红。
　　“关下门，我抱着你不方便。”
　　“噢......”

第423章 母亲
　　梁芷柔被林淼淼喊出去逛街，陈路自告奋勇留在家里带两个孩子。
　　比起陪两个女孩子逛街，他还是觉得看着这俩小家伙在客厅里爬来爬去更省心一点。
　　人类幼崽不哭不闹的时候，脸蛋和四肢全都肥嘟嘟的，水灵灵的大眼睛一眨一眨，光看着就很治愈。
　　活脱脱两个小天使。
　　当然，半夜哭起来的时候纯纯就是两只小恶魔。
　　看到陈云起又要把小汽车塞嘴里，他连忙靠过去，阻止对方的愚蠢行为。
　　“愚蠢的小孩，这车都快被你拿唾沫涂一遍了。”
　　陈路嘟囔着起身，突然感觉腰有点酸，连忙伸手揉了两下。
　　傻憨憨天天诱惑他，这谁受得了。
　　哪怕梁芷柔什么都没做，但这憨憨躺在旁边就是在扰他心神。
　　陈路深信自己是无辜的。
　　虽说自己现在还是个二十四岁的大小伙子，身体素质强得很。
　　但最近这夜夜笙歌的......
　　女人都是妖精。
　　尤其是结婚后的女人。
　　之前一直不信，现在陈路算是深以为然了。
　　这就让人很不服气。
　　为什么男生又要出力又要伤身体，女生就一点事没有？
　　陈路突然怀疑自己老爹喜欢熬夜看电视这事怕不是个幌子，每次他一到客厅就看到陈广林闭着眼，他帮忙关掉电视突然就醒了。
　　——没准只是不想进屋。
　　想到一半，他又打开手机，默默下单了一罐枸杞。
　　养生要趁早，从现在开始就得加强锻炼了。
　　陈大师从不打没准备的仗。
　　他可不想等三十好几的时候听梁芷柔哄他进屋，现在还能让梁芷柔跑步中途求他休息，但凡事都讲一个风水轮流转，谁知道以后是什么光景。
　　于是陈路又多买了两罐。
　　没想到这东西比想象的要便宜，三罐加起来不到一百块钱，而且还包邮。
　　刚下完单，玄关那就传来开门声。
　　“你在外面逛半天街，怎么一件衣服都没买？”
　　陈路见梁芷柔几乎算是两手空空的回来，忍不住问道。
　　“因为我只是去逛街呀。”女孩歪歪脑袋，理所当然地说着。
　　“逛街不就是去买衣服。”
　　“我就去四处看看而已，买衣服还要花钱。”
　　陈路无奈的蹙了蹙眉头，这憨憨都是一张立绘要价三五万的人了，一天天还这么省。
　　梁芷柔出去逛一圈心情舒畅许多，刚想坐到陈路身旁歇一会儿，突然又看到他手机上的付款页面。
　　愣了片刻，女孩脸色顿时变得微红，连忙别开脸，看似若无其事的把几缕碎发撩回耳后。
　　“我给你带了手剥葡萄。”
　　见陈路像看始作俑者似的看着她，梁芷柔又把一杯还没打开的果茶塞到他手里，试图堵住他的嘴巴。
　　“你那袋子里还有什么？”陈路嗦着果茶，看那塑料袋子里隐约还有别的东西。
　　然后梁芷柔就从里面翻出张小时候经常见到的字母表，贴在墙上那种。
　　要不是这憨憨买回来，陈路都以为这东西像绿舌头冰棍一样绝迹了。
　　“还有张拼音字母表。”
　　“买太早了吧？”
　　“提前备下嘛，反正早晚要买来教孩子的。”梁芷柔浅笑着说道。
　　她当初很小的时候，爸爸妈妈就把这东西贴到墙上了，小孩子没事做的时候总会无意看一眼，还是有点用的。
　　【m，f，d，t】
　　陈路看着几个声母，思索半天一个也没读出来。
　　学英语后就没读过拼音了，老下意识读成英语字母。
　　虽然看到不认识的字，读拼音肯定能拼出来，但单独拿出一个音节来让他念，他还真不行。
　　俩大学毕业的人坐沙发上研究半天声母韵母，过了一会儿，一直安安静静的陈暮雪突然爬了过来，小手摸了摸梁芷柔小腿。
　　梁芷柔连忙把她抱起来亲了一口。
　　“想不想妈妈呀？”
　　陈暮雪眼睛圆滚滚的，微不可察的点了点下巴。
　　尽管可能是错觉，梁芷柔还是又惊又喜的把她抱在怀里，继续说道：“那你喊声妈妈好不好？ma-ma——”
　　陈暮雪茫然的咬了咬手指，没听懂的样子。
　　夏天将尽，梁芷柔看到俩孩子就不再是前阵子那么满怀欢心了，眉眼间多了一抹不易察觉的忧愁。
　　“俩孩子都十月大了还不会喊妈妈，不会是随我吧？”
　　陈路有些无语，梁芷柔每次看到孩子哪里傻乎乎的就瞎担心，“怎么孩子有点不对劲就是随你？十个月不会喊妈妈不也正常吗？”
　　“可是柳妍说小江楠六个月的时候就会喊爸爸妈妈了，我看其他人最晚好像也是七八个月......”
　　陈路沉吟一会儿，“按理说一周岁左右会喊就行，到时候不会再说。”
　　发现梁芷柔还在愣神，他又继续说道：
　　“可能就是懒，不想张嘴说话。我妈还说过我小时候她天天愁我不会走路，后来有天看到我走过去抢小汽车，才发现我是单纯懒的走。”
　　“咱总不至于生俩神童出来，比别人慢就比别人慢呗。而且又不是开口晚点就一定不健康，你别每天担心这担心那，还动不动就随你，你哪里傻了？要是他俩像你一样一张立绘赚三万我做梦都能笑醒。”
　　梁芷柔把头靠在他肩上，握住他伸出来的手，轻轻点了点头。
　　听陈路细声细语的安慰自己，她恍惚又想起了两人刚认识的时候。
　　下午。
　　萧寻芳过来看孩子，梁芷柔又忍不住问起自己几个月会喊妈妈这事。
　　“我记得是你八个月大的时候吧。”
　　萧寻芳抱着陈云起，仰头回忆道：“你爸只要在家就跟粘你身上一样，抱着你就不带撒手的，我抢都抢不过来。
　　所以别家小孩大部分都是先喊妈妈，唯独你先喊的爸爸。”
　　萧寻芳嘴角忽地微微扬起。
　　“你爸那时候正躺着打盹呢，听到你喊爸爸激动的一个鲤鱼打挺就蹦起来了。”
　　“他其实不太爱笑的，那天真的傻乐了一整天。隔天你爸去外地工作，人家大巴司机一直催，他非得多听你再喊两声爸爸才一步三回头的上车，后来......”
　　萧寻芳笑呵呵地说到一半，突然意识到什么，话语一下顿住，脸上表情也逐渐归于平静，就像石子掉入水面，开始笑得灿烂，最后却不见涟漪。
　　她真是老糊涂了，梁芷柔以前听到爸爸的事会掉眼泪来着，好端端非跟这丫头说这个干嘛......
　　正当萧寻芳懊悔着想要转移话题时，没成想梁芷柔眼里虽然含着泪，却朝她微笑了一下。
　　“我先喊爸爸，您当时没吃醋吗？”
　　萧寻芳愣了愣，连忙道：“肯定吃醋啊，我当时都快羡慕死了。”
　　她怔怔的看着眼前这个抱着孩子的女孩，一时竟然说不出话来。
　　萧寻芳忽然发现，自己女儿好像变了。
　　本来这丫头就很坚强，现在更多了一丝成熟。
　　梁芷柔浅浅笑笑，微垂着眼眸没再说话，只是轻抚着怀里暮雪软软的小手，试图把眼泪彻底憋住。
　　她已经幸福到不能再幸福了，如果再因为过去哭哭啼啼未免也太娇气。
　　陈暮雪兴许察觉到什么，小手在她有些湿润的眼眶上抹了一把，突然道：
　　“啊呜哇-ma——”
　　小孩子不会收力，戳的梁芷柔眼睛生疼，不过她根本没心思在乎这种事。
　　梁芷柔真的很容易满足，哪怕只是女儿碰巧发出的一个类似的音节，都能让她激动地快哭出来。
　　“你刚才说什么？”梁芷柔掂起陈暮雪，和她四目相对，紧张到喉咙都有些发颤。
　　陈暮雪肉嘟嘟的手臂一个劲儿朝她那边扒拉，一副要抱抱的样子，同时嘴巴很费劲的念叨道：
　　“妈妈——”

第424章 为什么熟透的是我
　　梁芷柔一下子愣在那里，除了眸中有泪光闪烁外，整个人良久没有动静。
　　“妈妈-妈妈——”
　　陈暮雪一开始的发音还很模糊，到最后越来越清晰，在那一个劲的喊着。
　　“哎，哎......妈妈在呢。”梁芷柔终于反应过来，连忙拿手背擦了擦眼泪。
　　“妈妈！”
　　“在呢。”
　　梁芷柔红着眼眶，陈暮雪喊一次她便应一次，生怕让陈暮雪白喊哪怕一声。
　　母女俩一个笑着不厌其烦地喊，一个含着热泪不厌其烦地答应，陈暮雪似乎觉得很有趣，在那咯咯直乐。
　　萧寻芳什么都没说，只是在一旁浅浅的笑着。
　　原本还在睡午觉的陈路听到动静出来，打着哈欠问道：“怎么了？”
　　“小暮雪会喊妈妈了！”
　　梁芷柔语气少有的激动，陈路印象里这憨憨说话一直都有点怯生生的，这么大声还是头一次。
　　凑上来自己听听，这丫头还真在喊。
　　陈大师顿时感觉自己吃了整整一箱的柠檬，酸得直流口水。
　　就……怪让人羡慕的。
　　可惜了，他明明那么努力的教了好几个月的爸爸，到头来俩孩子都没学会。
　　不过只要梁芷柔能开心就好吧，这憨憨担心这俩孩子都担心这么久了。
　　羡慕归羡慕，他还是把陈云起从萧寻芳怀里接过来，在怀里颠两下，轻声道：
　　“云起，妹妹都学会喊妈妈了，你也快点喊妈妈一声。”
　　陈云起吮着手指，两只大眼睛若有所思的在父母脸上来回扫视两圈，最终还是定格在陈路脸上。
　　“怎么了？”陈路和他大眼瞪小眼。
　　“ba-ba——”陈云起的音调拿捏的没有妹妹那么准，但还是听得出来。
　　陈路愣了片刻，脑海里突然有个奇怪的念头一闪而过。
　　这臭小子是不是在安慰他？
　　过了两秒，他又笑着否定了这个幼稚的想法——这么大点的孩子懂什么，再过俩月才一周岁呢。
　　陈暮雪听到哥哥在那喊，像较劲似的朝陈路喊了一声爸爸。
　　原本还在酸唧唧的陈路眉毛顿时就扬起来了，很是得瑟的朝梁芷柔道：
　　“看看，我当时教他们喊爸爸你还说太早，现在羡慕了吧？”
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，而后又很是温柔的看向陈云起，“云起，你也喊声妈妈好不好？”
　　“妈妈！”
　　要不是自己老公和妈妈都在场，梁芷柔激动的都想跑到床上滚两圈。
　　陈路：“……”
　　陈大师刚刚的得意瞬间荡然无存。
　　陈云起这声妈妈可比爸爸标准多了。
　　这小兔崽子怕不是真的一开始就会喊妈妈，先喊爸爸只是看自家老爹太可怜。
　　一直觉得这小家伙应该比暮雪要憨一点，现在看来好像没那么简单。
　　他和梁芷柔都是这么单纯老实的人，怎么生出来这么俩鬼机灵的孩子？
　　过了一会，留梁芷柔在客厅又哭又笑的带俩孩子，他默默走到了主卧的阳台，随手拉上玻璃隔板，随着隔板被缓缓关上，客厅里的喧闹也逐渐被隔绝在外。
　　看着头顶湛蓝的天空，陈路沉吟片刻，突然想给王晓霞打通电话过去。
　　他根本想不起来自己小时候先喊的爸爸还是妈妈了，毕竟那时候那么小。
　　但他永远都记得当年自己只是跟着爸爸妈妈一起凑热闹，没成想陈陌居然真的先喊了哥哥。
　　让陈广林王晓霞同时愣了好久，羡慕的不行。
　　夫妻俩说这事他们能记一辈子，可他又何尝不是。
　　当初因为那一声无比稚嫩的哥哥，他才刚上小学就愿意把每周只有几块的零花钱攒下来，硬生生攒到两百多，买下当时商场里最贵的娃娃。
　　他那么小的孩子拿着那么多钱过去，以至于售货员以为他是在家偷的，一开始还不敢卖给他。
　　如今，他愿意为梁芷柔付出包括生命在内的一切，因为这憨憨叫他老公。
　　愿意倾尽全力照顾云起和暮雪长大，因为这俩小家伙喊他爸爸。
　　可能这就是责任吧。
　　还陷在回忆里，那边电话突然接通，传出王晓霞好奇的声音：
　　“喂？”
　　“妈，我当年先喊的爸爸还是先喊的妈妈？”
　　王晓霞语气顿时变得冰冷：“直接说吧，你又闯啥祸了。”
　　“你为什么会这么想？！”陈路气抖冷。
　　“因为我合理怀疑你在试图唤醒你老妈对你的母爱和亲情，好让我对你网开一面。”
　　王晓霞严肃且笃定的说道。
　　陈路扯了扯嘴角，“我说正经的呢。”
　　“我刚才都这样说了，你当初肯定是先喊的妈妈啊。”
　　“您记得这么清楚？”
　　“当然了，这种事当爸当妈的就是能记一辈子，你再过几十年再问我也一样。”
　　王晓霞说完才反应过来什么，连忙问道：“那俩小娃娃喊人了？”
　　“嗯，暮雪先喊的妈妈，云起先喊的爸爸，俩小家伙赶在同一天了。”
　　“好......明天我得赶紧教他俩喊奶奶，别被他俩外婆抢先了！”
　　王晓霞在电话那头笑吟吟的开着玩笑，语气里却充满斗志。
　　等陈路从阳台回去，客厅里已经只剩梁芷柔和两个孩子。
　　“咱妈呢？”他好奇问。
　　“回去了呀。”
　　陈路点点头，盘腿坐到梁芷柔身边，静静地看着两个孩子。
　　刚才听到他俩喊爸爸那一瞬间，真的心都化了。
　　这两年所有因为要为人父母而感到的紧张和压力，茫然和彷徨，全都随着这声爸爸一起烟消云散。
　　真要说哪里还有一丢丢小遗憾……
　　他侧头看了看梁芷柔的侧脸。
　　就只是没多陪这憨憨过两年二人世界了，心里难免有些愧疚。
　　他忽然想起什么，又好奇问道：“木止木同学，我能问你个问题吗？”
　　梁芷柔朝他歪了歪脑袋，红红的眼眶像是抹了胭脂，睫毛纤细卷翘，看起来更加动人。
　　“什么问题？”
　　“咱俩结婚那天，你到底是不是安全期。”
　　事到如今，陈路真的想不起来当时日子到底对不对，只是模糊的记得梁芷柔说今天是安全期的时候，下意识别开了视线。
　　当时只认为她是害羞，现在总觉得哪里不对劲。
　　当初，是这憨憨建议把举行婚礼的日子定在她大三快读完的时候的。
　　梁芷柔和他对视的目光逐渐移开，拿指尖缠了几圈脸侧的碎发，紧张兮兮的嘀咕道：“应、应该是吧。”
　　“应该是？我记得你当时语气挺坚定的啊。”
　　“我记性又不好，一紧张算错日子了也是有可能的。”梁芷柔唬着小脸说道。
　　女孩握着陈暮雪小手，朝他轻轻挥了挥，“明明概率这么小的，可能这就是命运吧。”
　　“……”
　　哈。
　　陈路在心里干笑两声。
　　温水煮青蛙？
　　我这是煮了个毛线啊！
　　自己都熟透了！

第425章 好事多磨
　　陈路一想到自己最初居然还心怀愧疚，就恨不得从窗户跳下去。
　　被梁芷柔算计的明明白白，还在这替这憨憨数钱呢。
　　还记得自己当年骗这憨憨简单的跟玩一样……日子不知不觉怎么过成了这个样子？
　　傻憨憨不讲武德！
　　抬头看看梁芷柔，他又浅笑道：“你比我想象的还喜欢小孩子。”
　　他那天晚上只是试探性一问，没成想这憨憨直接借坡下驴。
　　梁芷柔这次听懂了他话里的意思，清楚陈路心里对她当时到底是不是安全期已经有了答案。
　　事到如今她也不打算转移话题，脸颊不禁染上一抹若隐若现的绯红，眼眸中流转的尽是羞怯。
　　女孩和陈路对视，而后逐渐把嘴巴凑到陈路耳边，有些不好意思的咬了下嘴唇，小声说道：
　　“我只是......我只是比你想象的还喜欢属于你和我，我们两个人的小孩子。”
　　陈路看着俩孩子正慢慢朝多多那边爬，每靠近一点，多多就会偷偷再挪远一些，哄着他们继续爬，忍不住勾了勾嘴角，“从小就被这么多人捧在手心，他俩绝对会比我们都要幸福。”
　　“不要这样说。”
　　陈路闻言的侧过头，就看到梁芷柔正拿无比坚定的眼神看着自己。
　　见她把目光移过去，女孩又连忙把头垂下，捏捏手指，小声嘟囔道：“我希望我能让你和我们孩子一样幸福......”
　　——
　　十月以后，杭城秋雨绵绵，天气也愈发阴冷。
　　俩孩子越长大越大，陈路终于能把部分精力重新放到公司上面。
　　隔天一早，他作为长期带头旷工的老板第一次打了个卡。
　　离《终焉之门》正式公测就还有不到三个月的时间，今天和众多投资人还有最后一场例行会议要开。
　　这游戏的成绩关系到他们能不能回本，乃至能赚多少钱，所以各家投资公司都非常上心，时不时就会派人来参与会议，自然就是为了看看开发情况。
　　“哟，这是谁啊，怎么跑我们公司来了？”
　　刚进门，就听到林淼淼凑过来冷嘲热讽。
　　陈路不急不恼，只是对她投去一个善意的笑容，“等你发现自己这个月奖金被扣完的时候，你就知道我是谁了。”
　　“请你善良点，谢谢，我在攒钱买房。”林淼淼回以微笑。
　　陈路哼笑一声，刚准备走，又被林淼淼戳了两下胳膊。
　　林淼淼拿手指了指自己脖颈，朝他坏笑道：“我建议你把领子往上拽拽。”
　　陈路拿手机看了眼才看见自己脖颈上的两个红印，连忙清清嗓子，装作若无其事的把衣领往上拽了一点。
　　那憨憨也不知道换个不显眼的地方……
　　“哟，看不出来你俩私下玩这么花啊。”林淼淼直咂嘴，“芷柔每天独自包揽大大小小那么多家务，一边还得含辛茹苦的照顾两个孩子，晚上竟然还要......哇，你可当个人吧。”
　　说起来，真没想到梁芷柔居然还会种草莓......
　　“我最近一直没来公司不就是在帮忙照顾孩子？你在教我这个正人君子做事？”
　　“你陈路要是正人君子，我他妈就是秦始皇！”
　　“我发现了，你这纯粹是单身狗的怨气。”陈路一脸鄙夷，也不知道当初是谁被秦始皇骗了五百块钱。
　　这货的智商一直是个谜，聪明的时候双商在线，笨起来甚至相信别人是秦始皇。
　　林淼淼冷哼，“我才不稀罕呢！”
　　这有什么好羡慕的，种草莓还容易吸出血栓，血栓要是跟着血液流到大脑或者心脏血管……
　　人当场就噶了。
　　等会儿她就去找那些种草莓致死的案例，然后分别发给这对不知廉耻的狗男女看看。
　　“其实有个人陪着挺好的。”
　　陈路一直以为林淼淼只是和陈陌一样一个人自在惯了，忍不住嘟囔一句。
　　“原来你一直不知道我什么病？”
　　林淼淼这才察觉到什么，脑袋一下子没转过弯来。
　　陈路像看弱智一样看着她，“你没跟我说过，我怎么会知道。”
　　“芷柔没跟你说过？”
　　“这是你隐私，她为什么要和我说？”
　　“我还以为你问过芷柔呢。”
　　“你这当事人都没打算跟我讲，我为什么要私下跑去问她。”陈路说的理所当然。
　　两人像说绕口令似的聊了几句，林淼淼沉默许久，最后只是无语的朝他竖了下大拇指。
　　这夫妻俩……都是好人。
　　她一时居然没想出更好的形容词。
　　“突然有种拿命为北极星做贡献的冲动。”林淼淼故意用玩笑的口吻说道。
　　虽然这个狗老板天天扣她工资玩，但她现在其实很感动。
　　陈路这几年一直明里暗里帮她减轻工作负担，当年更是早早给她找来小洁这个助理，虽然工资动不动就被扣好多，但她依旧是北极星工资最高的员工……
　　种种细节导致她下意识就觉得陈路很早便从梁芷柔那得知了具体情况。
　　现在看来还不是这么回事。
　　陈路恐怕真的只是从某些细枝末节里看出端倪，然后默默稍微关照了下自己。
　　当年帮着一起创业，本来只是打算看在梁芷柔面子上给帮陈路下忙，没成想到头来反而是她一直被这小两口默默照顾。
　　“别死我公司里。”
　　正当林淼淼还在感动时，陈路突然轻描淡写的说道。
　　林淼淼愣了愣，莫名就联想到网上冲浪时刷到的那别死我手机里。
　　——当她刚才什么都没说。
　　亏她都做好疯狂加班，抛头颅洒热血的心理准备了。
　　感动个鬼啊！陈路这货就该死，千刀万剐那种。
　　泥头车呢？泥头车来点作用啊！
　　给我创死他！
　　……
　　半小时后，北极星会议室。
　　偌大的椭圆形长桌被坐的满满当当，除了北极星自己的人以外，还有往这个项目投了钱的各大投资商。
　　这还是北极星自从创立以来，参与人数最多的一场会议。
　　“这两天已经开始限号测试搞宣发了吧，反响咋样？”陈路抓住空档稍稍侧头，小声朝彭乐云问道。
　　察觉到在场这些投资商，除了于春兰以外，表情都有些阴郁，他心里突然有种不好的预感。
　　果不其然，彭乐云低头看看报表，良久没吭声。
　　陈路皱了皱眉头。
　　“你说话啊？”

第426章 山雨欲来
　　“宣发的效果不是很理想。”彭乐云扶了扶眼镜，声音很小。
　　陈路表情倒是没怎么变化，“怎么个不理想法？”
　　“参与内测的玩家反响特别好，但知名度就是无论如何都拉不起来。”
　　彭乐云长出一口气，反正本来也是打算今天汇报给陈路的，干脆一下子全撂了。
　　“我们目前在广告宣发上的投入基本全是负收益......《终焉之门》毕竟是目前市面上唯一一款这种玩法的手游，开宗立派，有些玩家不一定有动力主动尝试。”
　　见陈路面色阴冷，他略微顿了一会，又连忙安慰道：“其实也还好，这预热的热度比咱们前两款游戏强多了。”
　　那就是叫好不叫座啊。
　　陈路在心里嘀咕一句，忍不住朝彭乐云笑了笑。
　　彭乐云这话拿去安慰江超都够呛，居然还想安慰他。情况到底有多不乐观，整个北极星不会有人比他这个创始人更清楚。
　　之前根本没钱搞宣发，前两款游戏的热度本来就低，每次都是他在正式上线时搞了波花活才火的。
　　先不说宣发成本差了多少，前两款游戏制作的时候总共才花了多少钱？
　　做《杀戮之塔》的时候北极星只是家小工作室，从头到尾才花了二十几万。
　　《再生细胞》有企鹅的注资，资金比较富裕，但是也就用了两三百万。
　　可《终焉之门》制作初期的预算就是六千万，加上后来投入进去的，已经过了八千万的门槛。
　　光研发周期就比前两款游戏加起来都长。
　　所以这游戏从创立之初就没有中规中矩这条路能走，热度稍微低点绝对连本都回不了。
　　虽然宣发的反馈不好，但这种事瞒不住这些投资人，所以彭乐云还是在会议上一五一十的做了汇报。
　　“陈总年纪轻轻就敢拿小一亿去打水漂，不知道比那些同龄人强多少倍。”
　　“当年陈总说的那么信誓旦旦，我还以为这游戏将来得多火，哈，结果是个砸那么多钱打广告都没多少热度的哑炮。”
　　这时，那些投资人里突然有几人开口。
　　这些跟风的人，说是对这行业一知半解都算好听的，没那些一开始就选择投资的人有耐心。
　　发现自己投的钱好像不一定收的回来，已经忍不住开始阴阳怪气。
　　“现在的年轻人不就这样嘛，雷声大，雨点小。我早就看出来了，所以根本没投多少。”一个脸很圆的中年男人闻言附和一声，说完又抬头看了眼坐在不远处的于春兰，“于总，咱俩认识这么多年，这还是我头一次见你看错人。”
　　于春兰双手交握，只是回了个礼貌的微笑，而后转过头，继续笑吟吟地观察眼下的局面。
　　再悄悄侧眼看看，陈路表情依旧淡定，安安静静地坐在主位，微微低着头，仿佛什么都没发生。
　　她很满意。
　　陈路不知道于春兰观察这么多，他目光全程都在盯着桌下的手机。
　　陈路：晚上吃什么？
　　梁芷柔：这才上午……
　　陈路：有点无聊，找你聊会天。
　　梁芷柔：挠头问号.jpg
　　梁芷柔：对了，我刚才画到一半，突然看见暮雪扶着床栏杆站起来了……
　　陈路：没拍照片吗？
　　梁芷柔：一激动忘记了。
　　“只能说陈总真不是一般人啊。”
　　会议桌左侧依旧嘈杂。
　　北极星的几名元老抬头想说些什么，但是内测时砸钱宣发的结果摆在这，都有些没有底气。
　　按现在的势头发展下去，只会是《终焉之门》入不敷出，北极星也会被拖累到破产倒闭。
　　一群人这几年的心血就算是付诸东流了。
　　他们最开始甚至有点担心陈路会想不开。
　　嘭！
　　会议室的桌子突然被用力拍了一下，闷响回荡在会议室，所有人都愣了片刻，周围顿时鸦雀无声。
　　陈路抬头看去，才发现声音是林淼淼那传来的。
　　我靠，这货居然来开会了。
　　这是他的第一反应。
　　林淼淼疼得偷偷「嘶」了一声，在桌底悄悄甩了甩刚才拿来拍桌子的那只手，继续气冲冲的说道：“总共八千万的项目，如果换我像您一样只投两百万，绝对连会议都不好意思参加，李总还能在这滔滔不绝，要论是不是一般人，您绝对不遑多让！”
　　男人被怼的一时没反应过来，下意识瞪了她一眼。
　　没成想林淼淼根本不怵，直接冷着脸看了回去。
　　她心说我连陈路都不怕，还能怕你？
　　北极星两个狗老板只有她能怼！
　　全程没说话的陈路轻敲两下桌面，引来所有人的目光。
　　见会议室里再次静下来，他终于开口道：“虽说投资的时候合同上写了不能撤资，但是我们可以重新拟一份合同，让你把这钱撤出去。”
　　“当然，等将来分红的时候就和你没关系了。”
　　看到陈路脸色依旧平静无波，圆脸男人突然被晃了一下，一时间有点怀疑自己是不是没搞清状况，亦或者陈路真的还有什么办法。
　　可周围都是同行，当众在一个年轻人面前缩了，怕不是要成天大的笑柄。
　　而且他内心深处并不觉得宣发热度这么低迷的游戏能翻出什么水花，权当陈路是在嘴硬而已。
　　他冷哼一声，“陈总心眼真好，麻烦尽快吧，晚了我怕快被收购的北极星给不起这两百万！”
　　“没问题，乐云，送人。”
　　陈路说完继续拿平静又柔和的目光看着众人，浅笑道：“各位前辈要撤资就抓紧吧，再晚点等北极星倒闭了可就真还不起了。”
　　他嘴上开着玩笑，指尖却紧紧捏着手里的碳素笔，隐约有些泛白。
　　一个两个还好，要是撤资人数稍微再多一点，北极星现在还真拿不出那么多钱。
　　纯粹是在赌这事能一次性给这些人全晃住，不然这些人呜呜喳喳下去，在快正式开服的节骨眼影响到自己人的士气，那才是真的万事休矣。
　　好在他赌赢了。
　　拢共投了四千万的于春兰脸上笑意莫名浓了几分，其他投资人看看陈路，再看看她，犹豫再三后都没有开口。
　　“北极星能从一家只有十几个人的小工作室发展到现在，遇到大大小小的挫折不计其数，也不差这一次。”
　　“这事交给我，就这样吧。”
　　陈路留下一句话，宣布散会后便率先离开。
　　彭乐云立刻跟了上来，连忙问道：“路哥，你想到办法了？”
　　“没有，我还在想。”
　　“那你刚才......”
　　“看你们一个个那垂头丧气的样子，如果我这个主心骨当众说没办法岂不是全完了？”
　　走到窗边，陈路看到落在上面的零星几滴雨点，突然又驻足下来，静静注视良久。

第427章 怎么生了个电灯泡
　　另一边，于春兰在沈子真的陪同下缓步走出北极星的大门。
　　“其实我现在倒挺希望北极星出问题。”
　　于春兰看着逐渐被雨水打湿的地面，扬了扬嘴角，突然说道。
　　“那您投进来的四千万不就全打水漂了吗？”沈子真听得有点迷糊，上前提前帮于春兰把车门打开，“当年为了这事儿还踢出去一个股东。”
　　他很清楚，自己老板虽然家底雄厚，但绝对没慷慨能到不把四千万当回事。
　　而且比起四千万，最重要的是于春兰这么多年积累下来，那近乎不败金身的名声。
　　到这种地步，名声已经比这些钱重要了。
　　所以刚才那个李总才会这样嘲讽她。
　　于春兰坐进车里，笑着摇了摇头，轻声道：
　　“只有北极星倒闭，我才有把他拉到我公司的可能。”
　　“把这人拉到我手下，他能帮我赚不知道多少个四千万。”
　　说完，她又回头朝沈子真竖起四根手指。
　　“他今年才二十四岁。”
　　“自己一步步搞出北极星不说，他在非亲非故的情况下拉拢出尹教授这种级别的后台。”
　　“就算是我们这体量，如果和北极星有什么法律方面的纠纷，只要在杭城我们就一定占不到便宜。”
　　“无论是头脑还是这些关系，都要算进他的个人价值里面。”
　　沈子真突然怀疑她当年投资的时候就已经预想过如今这种情况，“难怪您刚才一点不着急。”
　　“我白手起家能走到今天这一步，靠的就是从不犯错。”
　　“早就看出来了，您是真喜欢这小子。”沈子真莫名有点羡慕，虽说当年于春兰挖他过来的时候已经很上心了，但远远没到这种程度。
　　于春兰伸手接了几滴雨点，而后转过头，面无表情的将车窗缓缓拉起。
　　“当然，我喜欢所有能帮我赚到钱的人。”
　　——
　　江超因为女儿住院一直腾不出空过来，陈路头一次在公司一直待到深夜。
　　窗外华灯璀璨，一盏盏路洒下清冽的光，不少大学生三三两两结伴而行，尽情地挥洒那近乎没有烦恼的青春。
　　办公室里没有开灯，黑漆漆一片，只能借着外面的光才能看清些许东西。
　　陈路像座雕塑一样，坐在椅子上，良久没有动静。
　　正沉思着，桌上的手机突然震动一下，屏幕发出的光在黑暗中显得有些刺眼。
　　梁芷柔：你在哪？
　　陈路：还在公司，有点事情没处理完。
　　梁芷柔：我去找你好不好？
　　梁芷柔：我就在外面等着，不会给你添麻烦的……
　　陈路：不用，太晚了，我现在就回去。
　　走出办公室，公司里的灯已经关了，他正算走，突然又听见彭乐云打了声招呼。
　　“路哥，要不要出去吃夜宵。”
　　陈路被他吓一哆嗦，“你他妈怎么还没走？这都快十一点了。”
　　“我蝉联了好几年的加班冠军，总不能被你打断吧？”
　　“……”
　　见陈路一脸无语的离开，彭乐云连忙拿出手机，在群里发了条消息出去。
　　彭乐云：路哥走了……
　　小洁：什么时候的事？怎么这么突然？
　　彭乐云：就在刚刚。
　　足足几十个人的群里良久没人再说话。
　　最后是小洁先发了段语音出来，语气一点平常那怯生生的样子都没有，要多激烈有多激烈：
　　“彭乐云！我们不是让你盯着吗？！你就这样盯的？
　　在公司门口栓条哈士奇怕不是都比你有用！
　　你对得起我们吗？对得起老板娘吗？呸！你这个千古罪人！”
　　彭乐云：不是，我说他从公司走了，说是要回家。
　　林淼淼：有你这样说话的？
　　彭乐云：状态好像还算正常，和平常差不多。
　　小洁撤回了一条消息。
　　小洁：收到收到！再有啥情况记得汇报哈，乐云哥——
　　林淼淼：@小洁，我还是喜欢你刚刚那桀骜不驯的样子，麻烦你恢复下。
　　林淼淼：下次换谁盯着？来摇骰子吧，谁点数小谁去。
　　……
　　回到家，梁芷柔正独自一人坐在沙发上，左臂自然耷拉着，右手紧紧握着左边胳膊，看起来有些不安。
　　她什么都没干，就只是静静坐在那。
　　“俩孩子呢？”他小声问。
　　“刚哄睡着。”
　　也不知道是不是错觉，陈路总觉得好像看到这憨憨松了口气。
　　陈路轻轻点头，本想喊饿，看了看时间还是算了。
　　慢慢坐到女孩身边，察觉到梁芷柔困得眼眸微垂，他又问道：“这么晚了，你怎么不睡？”
　　“想等你……”
　　梁芷柔说着便把头靠在他肩膀上，语气无比轻柔：“等云起和暮雪长大了，你带我出去玩好不好？之前你说过要带我去看极光，还有会发光的海。”
　　“好啊。”
　　“然后等我们年纪大了，我画画攒够钱，我想开家咖啡店，像柳妍结婚时我们去的那家一样，有好多甜品那种。你平常打打游戏钓钓鱼，实在没事做了可以过来陪我一起看店……是不是也挺幸福的？”
　　陈路赞同的微微颔首，一时还没反应过来。
　　他略微张了张嘴，忍不住有些惊讶，毕竟之前从来没听这憨憨说起过这个。
　　“怎么突然想开咖啡店？”
　　“感觉那样我能吃到好多好多泡芙还有别的东西，还不用被赚差价。”
　　陈路被逗得乐了一下，伸手捏了捏女孩脸颊，“看你这么馋，不知道的还以为你多胖呢，还是一点肉没有。”
　　不过听到梁芷柔越来越上道，陈大师非常满意。
　　不枉他这么多年一直诱惑这憨憨吃喝玩乐。
　　就是……这傻憨憨怎么突然跟他聊起未来了？
　　陈路总觉得哪里怪怪的，梁芷柔以前从来不说这些。
　　客厅里逐渐变得安静，闻到女孩发间和身上的幽香，陈路原本有些焦躁的心也慢慢沉了下来。
　　他伸手搂住梁芷柔纤细的腰肢，准备凑过去亲她，女孩察觉到他想法，便缓缓闭上双眸，乖乖地等着。
　　陈路看着女孩纤细卷翘的睫毛，两人双唇快要贴合到一起的时候，他又突然顿了一下，目光不自觉瞥到卧室。
　　陈暮雪不知何时已经抓着婴儿床的栏杆站起来，一边吃手手，一边睁着两只清澈水灵的大眼睛看着他俩。
　　……倒霉孩子。

第428章 谁说我破产了?
　　察觉到他没动静，梁芷柔又缓缓睁开眼睛，小声问道：“怎么了？”
　　“孩子醒了。”
　　陈路很是无语的走到卧室，见陈云起还在乖乖睡觉，他没舍得把儿子逗醒，只是把暮雪抱了过来。
　　“叫爸爸。”他坐回沙发，不轻不重的捏了捏陈暮雪脸蛋，谁叫这臭丫头坏他的好事。
　　“爸爸——”
　　刚才还有些气的陈路顿时笑得跟傻子一样，“真乖！快让我亲一口。”
　　亲在小丫头果冻似的脸蛋上，听见陈暮雪突然咯咯笑了笑，陈路心都快化了。
　　之前总觉得江超过去女儿奴了点，现在感觉江超还是太保守了。
　　妈的，以后谁敢追这丫头就让云起去揍他。
　　这样想着，他又在陈暮雪另一边脸蛋上亲了一下。
　　陈暮雪笑着摸了摸他的脸，陈路侧头看看，这才发现梁芷柔正鼓着脸颊看他。
　　陈路心领神会，笑着在女孩脸颊上落下一个吻。
　　见梁芷柔还没满意，他也像亲女儿一样，一边脸颊亲一口。
　　“我要三下。”梁芷柔鼓着脸颊说道。
　　这人当时还跟她说，好好算算这辈子谁陪她最久，不要只陪孩子不陪老公。
　　然后现在自己就只亲女儿不亲老婆了……
　　“连自己闺女的醋都吃？”陈路朝她坏笑。
　　女孩没说话，只是抬起水润的双眸，委委屈屈的看他一眼，看起来楚楚可怜。
　　陈路感觉自己心跳刚才好像漏了一拍。
　　“好好好，暮雪等一下哦，爸爸给你变个魔术。”
　　虽然小孩子什么都不懂，陈路还是拿手盖住陈暮雪眼睛，而后才朝梁芷柔双唇盖了上去。
　　虽然外面寒风刺骨，他在客厅里还是感到一丝温热。
　　良久，两人唇分。
　　“早知道……早知道我就给你生两个儿子。”梁芷柔捏着手指小声嘀咕。
　　陈路忍不住乐了两声，“傻憨憨。”
　　“那个，陈路，你欠了多少钱呀？”
　　见陈路脸上终于有点笑意，女孩连忙鼓起勇气小声问了一句，两眼紧紧盯着陈路的表情，生怕惹得他不开心。
　　林淼淼只是和她说北极星很可能要功败垂成，破产倒闭，让她赶紧多留意一下陈路的状态。
　　她对公司运营了解的不多，下意识就把倒闭和负债挂上钩。
　　毕竟电视剧里都是那样演的，也刷到过好多大老板破产后上天台的新闻。
　　陈路疑惑的歪了歪脑袋。
　　我啥时候欠钱了？我自己怎么不知道？
　　他刚想说话，右手又被梁芷柔紧紧握住。
　　女孩眼眸依旧如当年那么清澈漂亮，只是比当初多了一丝坚定，柔声道：
　　“没关系的……不管欠多少，我，我们一起慢慢还就是了，之前那些年那么不容易我都挺过来了，我不怕再来一次。”
　　“我只要你好好的。”
　　陈路：“？”
　　他说这憨憨怎么今天晚上不太对劲。
　　这谣言是谁传出来的？
　　他冷着脸轻叹口气，朝梁芷柔摆了摆手。
　　“我欠了整整一个亿，这辈子都还不完了，你现在离婚跑路来得及，这债算不到你身上。”
　　陈路感觉自己跟缺心眼似的，梁芷柔刚才把他弄得那么懵，就是突然忍不住想逗回去。
　　女孩眼眸里泛起水波，但还是认真道：“我……我不走。”
　　他语气变得很冰冷，“你知道这到底是欠了多少钱吗？别说一辈子，几辈子都还不完。到时候咱俩连房子都没有，天天就着咸菜啃馒头。”
　　“那我也不走。”梁芷柔眼眶通红，仿佛下一秒就要哭出来，近乎哀求般说道：“陈路，我求求你了，你别不要我好不好？”
　　“……”
　　不是，你真信啊？
　　陈路沉默一会儿，拿食指戳了下梁芷柔额头。
　　都俩孩子的妈了，怎么还那么傻，他说什么就信什么，一点不带怀疑的。
　　“我没赔钱啊。”他认真道，“我之前就说过，还没创业的时候我就给自己立了条底线，绝对不问家里要钱，也绝对不欠一分钱的债。所以这次……顶多就是一千万白赚，几年心血一扫而空而已，影响不到家里。”
　　那些创业失败还债台高筑的，一部分单纯是因为受不了这个落差，才带着赌徒心理想尽办法的集资，最后输得彻底。
　　他不会那样，哪怕心里再不甘心，也不会连累梁芷柔还有陈广林。
　　只是他没察觉到，自己脸色并没有那句「顶多」这般淡然。
　　梁芷柔心情没好到哪里去，眼前依旧覆着一层水雾。
　　都在一起这么久了，她还是分辨不出陈路说的话到底有几分真假。
　　毕竟这人从刚认识，甚至小时候第一次见面就把她骗的团团转了。
　　但陈路心情好还是不好，她一眼就能看出来。
　　“爸爸。”
　　陈暮雪仿佛察觉到两个大人的话题有些沉重，坐在陈路腿上，小手一个劲的往他脸上凑。
　　陈路伸手把她举过头顶，浅笑着和她对视。
　　“别担心，我有的是办法养家。爸爸可是咱家的顶梁柱啊。”
　　梁芷柔红着眼眶，本来没多想，可架不住陈路视线一直往她身上瞥。
　　陈路有事没事提了整整两年，她到今天才终于反应过来顶梁柱是什么意思。
　　女孩擦擦眼角，又气又难过的看他一眼，终究还是没舍得拿头撞他。
　　小孩子困得很快，没两分钟，陈暮雪就靠在陈路怀里睡着了。
　　把陈暮雪抱回到床上，陈路刚回来，就看到梁芷柔正抿着嘴巴看他。
　　梁芷柔深吸两口气，低头捏了捏手指，良久后才细若蚊吟道：“我，我买了双新袜子……”
　　她声音越说越小，到最后几乎快要低进尘埃里。
　　上次买这个还是当年答应陈路要穿给他看的时候，已经过去好久好久了。
　　要不是，要不是看陈路心情不好，她才不买这东西呢……
　　“啊。”陈路应了一声，“我说了咱家没负债，你想买啥随便买。”
　　“白色的。”
　　陈路侧头看她，“怎么突然跟我说这个？”
　　梁芷柔脸一下子红到耳根，都快郁闷死了。
　　她说的有那么隐晦吗？！
　　“你不想看就算了……”
　　女孩鼓起来的勇气刚才就用光了，怯生生的躲回卧室。
　　陈路一下子反应过来，像尾随似的跟在她身后。
　　“你早说啊。”
　　关门前，他坏兮兮说道。

第429章 如何解释自己没病
　　深夜。
　　把梁芷柔哄睡着，陈路缓步从卧室出来，已经不再笑得那么没心没肺。
　　成家后才知道，责任这玩意到底有多沉重。
　　一闭上眼，就是一大家人在等他创造更好的生活。
　　梁芷柔可以不在乎他赚不赚钱，但他不想看到这憨憨再像当初那样，只肯给自己买几十块钱的衣服，连买个菜都要犹豫半天。
　　也不想云起和暮雪长大后，看着别人家小孩手里拿着各种新奇古怪的玩具，还要低头骗自己说不羡慕，自己要懂事。
　　陈路长出了一口气，当初还是太侥幸了。
　　人就是这样，在事到临头之前，都觉得自己一定是成功的那个幸运儿，根本看不到浪潮下面的累累白骨。
　　靠，但凡他有个系统，直接签到领取几百万，要么就凭空送一家公司，还至于愁到睡不着觉？
　　再不济给点任务奖励也行啊。
　　……可惜现实没那么离谱，天上就是不会掉馅饼。
　　陈路仰了仰头，总结起现在的问题。
　　其实归根结底就是一件事。
　　现在玩家每天工作生活都很累，下班只想做做日常，然后刷会短视频睡觉。
　　没那么多心思，也不太愿意花时间去尝试新事物。
　　所以宣发才不理想，势头没造起来，游戏上线时热度不够。
　　北极星终究不是企鹅或者猪场，没那么大的知名度，自然也就没那么大的宣发优势。
　　手游依靠质量和口碑恰恰是最没有效果的，前面热度不够，后面就不可能起来了。
　　因为那些真正的大厂不是傻子，等游戏上线，一定能够发现《终焉之门》的模式很有前景，只是热度不够。
　　第二天模仿这玩法的游戏就会在他们公司立项。
　　《终焉之门》本身又是以社交和联机副本为主的游戏，到时候人家财大气粗，宣传铺天盖地，不少人玩着玩着突然发现身边人都在玩同样玩法的其他游戏，也就没道理再玩这个了，哪怕它要更好玩一点。
　　所以手游市场的蛋糕，其实很容易就能抢走。
　　农药能耗死其他moba手游不只是因为好玩。
　　这样的事一旦发生，北极星根本没有翻身的机会。
　　思索到现在，问题变得很简单。
　　要么三个月后一开服便立马抢下整片市场，让其他公司只能吃残羹剩饭。
　　要么，死路一条。
　　“怎么干点啥都欠场东风，我也不是诸葛亮啊......”
　　陈路在心里嘀咕一句，轻轻叹口气，继续看着窗外的夜色。
　　他没看到的是，梁芷柔就站在墙壁拐角处，静静地陪着他。
　　这晚，陈路独自在沙发前坐了多久，梁芷柔便倚在墙后陪了多久。
　　隔天清早。
　　陈路顶着黑眼圈，洗漱完便准备回公司。
　　虽然去了也没什么事情做，但总归可以安抚下员工。
　　刚走到玄关，全程跟在身后的梁芷柔突然停下脚步，轻轻拽着他衣服下摆。
　　陈路回头就看见女孩正怯生生的看着自己。
　　“我，我想跟你一起去……”
　　陈路歪了歪脑袋，“怎么突然想起要跟我去公司？”
　　“淼淼说要教我画画，孩子……等会咱妈要过来带。”
　　“她现在还教的了你啊？”
　　“三人行必有我师嘛，要学习别人的长处。”梁芷柔唬着小脸，说的一本正经。
　　陈路笑了一下，这憨憨连理由都不会找。
　　身旁传来敲门声，他打开门看看，果然是王晓霞。
　　王晓霞看到他的一瞬间眼眶就红了，走上前揉了揉他的脸，“公司倒闭大不了咱就不开了，干点啥不行？你一定得好好的，你要是出点啥事妈也活不了了……”
　　“不是，我公司怎么就倒闭了？再说了，妈，我有那么脆弱吗？”陈路嘴角扯了扯，“就算这次真的没挺过去，也就是好不容易赚到的一千万打水漂了而已。”
　　陈路说完又愣了一下。
　　也就，一千多万，打水漂而已。
　　哪里怪怪的。
　　这话说出来好像是没人信。
　　王晓霞自然没信他的话，“你没有？当初你期末没考好，一个人在外面待到半夜才回来，这事你忘了？我跟你爹担心的要死，就差报警了。”
　　“我那是打着散心的幌子去网吧了……”
　　陈路说一半连忙捂住嘴，默默后退两步，看王晓霞的眼神里充满了恐惧。
　　还好王晓霞面无表情。
　　“妈，我有个这么好的老婆，儿女双全的……就算公司倒闭也够幸福了，怎么可能想不开？”陈路耸耸肩。
　　他现在愁归愁，要说想不开也太夸张了点。
　　身上又没债，到时候想重头再来或者去做点别的都有机会，顶多就是没自己开公司这么赚钱而已。
　　更别说当年尹老爷子逼着他过了法考，让他现在的退路又多了一条。
　　王晓霞沉默一会儿，突然又面露难色，“你把我想说的话全说了，我说什么？”
　　“那就不说嘛，我现在好得很。”
　　“要不把我帮你看这俩孩子，你跟芷柔出去旅游散散心。”王晓霞轻轻拍了拍梁芷柔肩膀，梁芷柔连忙点头。
　　她立马上前牵起陈路的手，柔声道：“我们出去玩吧，你想去哪我都陪你……”
　　“我说了我真没事。”
　　陈路很无语，本想拿手机看眼时间，突然被满屏的微信消息吓了一跳。
　　首当其冲的是陈陌：哥，天将降大任于斯人也……后面太长了，哎呀，你懂我意思就行！你可千万别放弃啊。
　　虽然我从小到大天天吐槽你，但我其实一直觉得别人家的哥哥都没我哥哥厉害！
　　而且虽说我当时天天嘟囔要望兄成龙，其实你望妹成龙也可以的。
　　大不了我努努力就是了！
　　陈陌：陈路，你装死是吧？！
　　陈陌：哥，我求求你了，你回下消息行不行啊。你小时候攒零花钱给我买芭比娃娃的事其实我一直都记得，你要是想不开了，以后谁罩着我……
　　林淼淼不像陈陌那样长篇大论，她只发了一句话：想想芷柔。
　　靠。
　　最可怕的不是你想不开。
　　最可怕的是身边人觉得你想不开。
　　根本解释不清。
　　这感觉像什么，就像有人突然把你关进精神病院，让你跟医生解释自己没病一样难。
　　看着梁芷柔那担惊受怕的样子，陈路干脆决定不去公司。
　　梁芷柔很高兴的应下，全程紧绷着的心松下来不少，毕竟陈路一直在自己面前。
　　后面的几天，陈路一直像往常那样待在家里，陪孩子玩的时候也挺正常的，成天乐乐呵呵，就是时不时会发会呆，仿佛在思考什么。
　　“我想到办法了！”
　　一天下午，他积木叠到一半，突然起身说道。
　　……
　　俩孩子一岁多的时候，全都早早学会了走路。
　　爸爸妈妈叫的越来越顺口，偶尔还能学着说点别的。
　　除了会哭以外，正是很可爱的年纪。
　　可惜陈路最近没时间陪俩孩子，一直在忙公司的事情。
　　开服前一天，他突然把彭乐云喊到自己办公室。
　　“公司还剩下点钱，这样，剩下的钱全都拿去请主播试玩，记得一定要开服当天，让他们准点在登录界面等着。”
　　彭乐云闻言轻轻点头，心情不由有些低落。
　　看来路哥也没想到别的办法，只是垂死挣扎一下了。
　　“没关系的路哥，大不了我们从头再来，我不要工资都行。”
　　他话说到一半，便被陈路开口打断。
　　“然后，还有最后一件事要交给你去做。”陈路轻声道。
　　彭乐云顿时两眼放光，“什么？”
　　“你过来，这事只能有你一个人知道。”
　　陈路贱兮兮朝他摆手。
　　江超最近腾不出空，这事也就只能告诉彭乐云，也只能让他一个人去做了。
　　彭乐云直到走出陈路办公室的门都没再说一句话。
　　他突然觉得自己被陈路带在身边，亲自培养了这么多年，连点皮毛都没学到。

第430章 置之死地而后生
　　隔天，《终焉之门》开服的日子。
　　就在包括梁芷柔在内，所有正在直播的知名up主，以及对这款游戏抱有期待的玩家刚挤进游戏的时候。
　　他们突然发现自己邮箱里的登录奖励出了问题。
　　邮件上明明写着赠送六个火石，也就是拿来抽取角色的道具。
　　实际却送了整整六十个。
　　这些基本上是一单，也就是充值648块才能买到的东西。
　　这个BUG出现了大概两个小时，然后就被紧急修复了。
　　果不其然，各大论坛上紧接着便出现了两批人。
　　一批恰好白嫖到，或者无聊看直播的时候看到这件事，当场跑去下载的人。
　　满大街四处炫耀，生怕别人不知道自己拿白嫖的火石抽到了好角色。
　　另一批没赶上人的越看越酸，已经在问候江超本人了。
　　至于为什么被骂是江超而不是陈路......
　　这事还要从几年前，北极星创立之初，陈路偷偷把策划这个名号安到江超身上说起。
　　当天上午，北极星就被骂上了微博热搜，数不清的up主闻到流量的味道，不出几个小时就做出了不知道多少吐槽视频。
　　下午，陈路看火候差不多，连忙召开了一场有同步直播的小型记者招待会。
　　北极星如今不再是小公司，这种级别的记者招待会还是能张罗起来的。
　　他作为创始人亲自出面，发了道歉声明，同时宣称将填错代码造成这个bug的主管彭乐云停职三个月。
　　然后严肃处罚了那名没有请示就擅自终止邮件发放的员工。
　　“等一下，您处罚了终止邮件继续发放的人？”一名记者敏锐的发现不对劲的地方，突然问道。
　　“是的。”陈路轻轻点头，“我们承诺不会回档，也不会追究已经消费掉这些火石的玩家。”
　　【不是，凭什么？登录早的那些人是你爹？】
　　【这剑冢公司什么时候死啊？！】
　　【垃圾游戏，就算跪下来求我，老子以后一分钱也不会充！】
　　【还在当理中客的人是不是圣母X啊？】
　　就在骂人的弹幕已经满天飞的时候。
　　陈路又缓缓说道：“今天没有赶上这个bug的开服玩家，预计今晚就能收到我们补发的邮件了，并且三日内注册游戏的玩家依旧会领到这份邮件。”
　　【我超，爹！】
　　【你们说所有人都领到648，是不是相当于所有人都没领？】
　　【上面那个是从弱智吧跑出来的？】
　　【从现在开始，我就是门批。】
　　【北极星是我爹，你们不许骂他！】
　　“请问陈总，为什么是三日内呢？”又有一名记者问道。
　　陈路无比憨厚的笑了一下，看起来就像个初入社会的大学生，“我要赚钱的嘛，总不能做慈善，家里还有俩才一岁大点的孩子呢。”
　　“对以后注册的玩家会不会有点不公平？”
　　显然记者里不全是对北极星抱有好感，或者态度中立的人。
　　不过陈路就在等这个。
　　“三日后注册的玩家也能拿到同样数量的火石。”
　　陈路语气很是郑重，“不过我们会把这些火石添加到后面的新手任务里，玩家只需要游玩一周就能完成所有任务，领到这些奖励。”
　　……
　　与此同时。
　　北极星已经乱成一锅粥。
　　“彭乐云！你还有脸来公司？”
　　“你别拦我！俩老板都不在，我要替路哥弄死他！”
　　程序组那边的喧闹就没停过。
　　因为担心会有人把这事从头到尾都是陈路自导自演的真相传出去，所以彭乐云打死都没松口，一口咬定是自己敲代码的时候填错了数。
　　于是他就成了众矢之的，到现在没见过一点好脸色不说，甚至还挨了不少骂。
　　险些还被其他老员工打了一顿。
　　只能说他悟到了一切，唯独没悟到陈路给他停职的深意。
　　就是怕他被打啊。
　　但哪怕一直被针对，他依旧什么都没说。
　　林淼淼看到记者招待会结束，连忙把抱着花盆，马上要跟彭乐云拼命的小洁死死拽住。
　　小洁两眼含泪，“淼淼姐，路哥和老板娘对你那么好，你拦着我干嘛？”
　　林淼淼沉吟着摇头，一时没再开口。
　　本来她也想给彭乐云吊起来打一顿。
　　但这事发展到现在，凭她对陈路的了解，已经感觉到哪里不对劲了。
　　如果她的猜测是真的，那她反而不能解释。
　　瞒着公司上下所有人搞这出……
　　突然感觉陈路有点恐怖。
　　这货的脑子……如果不做游戏怕不是早就发家了吧？
　　次日。
　　所有闹剧平息之后，陈路依旧像个没事人一样待在家里，突然收到一条消息。
　　彭乐云：路哥，咱游戏现在是下载榜榜一，断崖式领先，这事成了！
　　陈路：给之前会上撤资的李总发个皮肤激活码过去，说是我给他的分红。
　　……
　　俩孩子两岁多的时候，陈路做了两件事。
　　他以比较友好的方式清走了企鹅在北极星的所有股份，分给了一路跟过来的几名老员工。
　　其次，虽然梁芷柔那晚只是随口一提，但他真的拉着梁芷柔置办了家咖啡店，就开在滨江边上。
　　这年，陈路二十六岁。
　　已经不能再拿小年轻形容的他面貌依旧清秀，只是神情多了一些沉稳和内敛，再也没有了以前那稚嫩的气息。
　　再过三年就变成中年男人的江超站在他面前，静静注视他良久，突然又轻叹口气。
　　“咱公司这么多年都挺过来了，你为什么突然不想做了？”江超忍不住问道。
　　虽然整个北极星都知道陈路这老板是远程办公专业户，可这货最近未免太过分了，连个影都见不着。
　　正坐沙发上看书的陈路闻言抬起头，“没有啊。”
　　江超看了眼书上那些各种各样的咖啡豆，忍不住皱了皱眉。
　　国内手游行业公认的天才，杭城唯一一位创业新星，居然窝在家研究这鬼东西？
　　“这半个月我都没见你来过公司。”
　　“最近公司又不忙，我只是在摸鱼而已。”
　　陈路说完又继续浅笑道：“之前虽然不用去上班，但无时无刻不得动脑子，真的有点累。”
　　“财富自由以后没动力了是吧？”
　　“钱这东西哪有赚够一说，就算光吃利息还得担心通货膨胀呢，就是单纯想休息。”
　　江超刚打算说话，陈路的表情突然又变得严肃起来。
　　“你心里其实一直清楚。”
　　“一直是我牵头的话，你爹永远不可能认可你，只是你不想，也做不出把我挤下去这种事。”
　　“现在刚好，北极星下一款游戏的开发交给你了，我也休息休息。”
　　客厅里安静良久。
　　江超知道陈路话里是什么意思。
　　他只是突然在想，陈路五年前答应自己一起创业的那个傍晚，是不是就想到过这一天。
　　“现在的北极星到底是你的心血，我舍不得动。”江超轻叹口气，“这样吧，就像咱们最开始的瑶光工作室一样，我在北极星名下再搞一个工作室，自己投钱去做新项目。”
　　“可以啊。”
　　陈路轻声应下，他早就猜到江超会这么说。
　　他自然是真心实意想把北极星交给江超，但也知道这货宁愿不去追求什么梦想，也不忍心糟蹋他们两个人一起从无到有，苦苦经营五年的心血。
　　居然都五年了啊……
　　陈路有些恍惚。
　　真是好久了。
　　这样一算，他跟江超已经相处了快十年。
　　江超没说话，他想起来陈路上大学时一直是带头摸鱼逃课的那一个，恨不得泡杯茶、找个摇椅躺一天。
　　大一时还因为上着公开课偷偷溜到操场晒太阳，被全校通报批评。
　　摸鱼摸出名的一个人。
　　创业劳心伤神，对这货来说自然是种折磨。
　　他其实一直很清楚，陈路的兴趣从来就不在这上面。
　　每次他因为北极星的进步欢呼雀跃，陈路都只是朝他浅浅笑笑，像是因为朋友开心而开心。
　　江超单手握拳，吸了吸有些酸涩的鼻子，笑着朝陈路胸口捶了两下，突然道：
　　“陪我这几年，辛苦你了。”
　　“加油。”
　　陈路只是这样说道。
　　……
　　送走江超之后，看陈云起在各个房间里跑来跑去，他连忙嘱咐一声，然后才低头继续看书。
　　梁芷柔那憨憨可没研究咖啡的脑子，这玩意只能靠他聪明能干的陈大师来学。
　　终究还是一个人扛下了所有.jpg
　　就是陈云起这小家伙现在过于闹腾了点，老打断他思绪。
　　小孩子彻底适应《地球Online》这游戏的键位之后，自然就踏上了探索世界的旅程。
　　一般来说，新手村就是自己家。
　　他们会像《巫师三》或者《塞尔达传说》的玩家一样，四处捡垃圾，真的是什么玩意都能给你翻出来。
　　陈暮雪年纪稍微大了点，不再像当初那样对哥哥又啃又咬，慢慢留起了头发，有了一点身为女孩的自觉。
　　反而特别喜欢模仿他，现在也正学着他的样子一起看书。
　　陈路刚想伸手摸摸她的头，陈云起突然拿着一个蓝色的塑料盒子冒冒失失地跑过来。
　　“爸爸，这是什么？”
　　陈路在沙发上坐直，凑过去看了眼。
　　杜蕾……
　　陈路愣住了，这倒霉孩子，藏那么深都能翻出来！
　　见陈云起要自己动手打开，他连忙说道：“这个是气球，爸爸给你吹一个。”
　　还好现在陈云起好糊弄，不像他，当初在家里翻出这东西的时候已经认字了。
　　“我也要玩！”
　　陈云起喊着就要伸手拿，见陈路没打算给，又乖乖把手收回去。
　　“这是大人才能吹的气球，等你长大了再玩。”
　　陈路慢慢把气球吹得鼓鼓的，然后伸手递到他面前，“不许带出去啊。”
　　陈云起连连点头，稚嫩的目光中充满了激动和崇拜。
　　大人才能玩的气球是透明的，鼓起来像泡泡一样，比超市里卖的好看。
　　“下午你看会孩子哦，我跟淼淼去看下咖啡店的装修，顺便看看幼儿园……”
　　彼时梁芷柔刚捏着脖颈从画室出来，看到陈路手上拿的气球猛地愣在那，耳垂逐渐染上一抹若隐若现的绯红。
　　停顿片刻，她又往画室走了两步，朝陈路摆摆手，柔声道：“老公-你过来一下。”
　　“你做梦。”陈路冷声一声，他才不上当。
　　这憨憨突然叫老公一准就没好事，他敢打赌，自己前脚进画室，后脚立马就得挨一发火箭头槌。
　　然后梁芷柔就跑过来撞了他一下，一直朝着那蓝色小盒子抬下巴。
　　过了半晌，陈云起玩腻了气球，又把想探索的地方定到了画室。
　　“不要去打扰妈妈画画，小心妈妈拿火箭头槌撞你，很疼的。”
　　“妈妈是杰尼龟！！”
　　陈云起两只小手握拳，心里很是激动，他想起爸爸昨晚带他看的动画片。
　　陈路大惊，孺子可教啊。
　　刚还在愁怎么教训你呢，现在就自己把脖子伸过来了。
　　“芷柔，你儿子说你是杰尼龟！”
　　他推开门大喊。
　　梁芷柔抬头看着他们，脸颊像河豚似的慢慢鼓起来。
　　陈云起急的连连摆手，“我，我没，是爸爸先……”
　　“好孩子是不会撒谎的。”陈路说，“你先说你有没有说过妈妈是杰尼龟？”
　　他心说我好歹是你爹，还能给你甩锅给我的机会？
　　“说过。”
　　陈云起垂下头，意识到这样好像不对后，抿着嘴捏捏手指，小声道：“妈妈，对不起……”
　　这小子紧张或者委屈起来的样子跟他妈如出一辙。
　　“木止木，就决定是你了！快对他使用火箭头槌！”
　　“木止木选择使用脑瓜崩，效果拔群！”
　　陈路忍着笑在旁边配音。
　　见陈云起双手捂着额头，发现根本不疼后那目光呆滞的样子，他彻底绷不住了。
　　然后他也挨了一下。
　　梁芷柔轻哼一声，朝他挤出一个「凶巴巴」又可爱的表情，然后便坐回去继续画画。
　　什么人呀，每天欺负自己老婆就算了，连孩子都欺负。
　　陈暮雪抬头看看被妈妈遣返的两个人，勾了勾嘴角，继续看图画书。
　　这好像是妈妈亲自画的，别人家小孩都没有。
　　不过……
　　乌鸦明明能飞去有水的河边捡石头，为什么不直接在河边喝水呢？
　　她想不明白。
　　感觉故事里的人笨笨的。

第431章 要学会沟通
　　陈暮雪将这个问题问了出来。
　　“有时候这种事不需要追究理由，就像问为什么要爬山一样，因为山就在那里。”
　　陈路沉吟片刻，又继续道：“等将来小河里没水的时候，这只乌鸦一定会是活下来的那一个。暮雪以后也要多思考，不能在这上面偷懒，知道吗？”
　　陈暮雪当然听不懂这么哲学的话，只是激动的喊道：“我也想爬山！”
　　“多喝牛奶，等你俩再大点，爸爸妈妈带你们去爬泰山。”
　　陈路轻声道。
　　梁芷柔还说要还愿来着，也不知道到底许了什么愿望。
　　当初还死活不肯说，到时候总该告诉他了吧？
　　陈路一开始回答的很耐心，直到她又问出小猴子为什么不把芝麻吃掉再抱着西瓜回家。
　　“你知道芝麻是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“……下次去问你江楠姐姐。”
　　他一时语塞，觉得还是得让魔法来打败魔法，小孩子的思维他有时候真的跟不上。
　　总不能跟孩子说这是剧情需要吧，先不说能不能理解，好奇心都磨没了。
　　过了一会儿，陈云起玩累了自己跑回卧室睡觉，当完保镖的多多回到客厅，主动跳到陈路腿上。
　　多多年纪大了，不再像当年刚捡回来那样胆怯，看起来已经把这个家当成了自己的地盘。
　　拿人类的寿命换算一下，这傻猫早已不再年轻，都到不惑之年了。
　　陈路捏了捏它手上的肉球，捏了一会儿，多多又在他怀里蛄蛹起来，不给他继续rua，跑到落地窗边睡觉。
　　他轻轻笑了笑。
　　还是梁芷柔更好rua一点。
　　……
　　下午。
　　梁芷柔和林淼淼继续跑去研究咖啡店的装修，陈路见外面天气挺好，干脆带俩人类幼崽去附近公园玩。
　　公园是这两年刚建起来的，面积算不上大。
　　但是有给小孩子玩的沙地和滑梯，离家也特别近，走路两三分钟就能到。
　　所以平常他和梁芷柔有事没事就爱带孩子过来转转。
　　刚进公园，他就听陈云起在旁边喊：“江楠姐姐。”
　　“哪呢？”陈路好奇问。
　　陈云起指了指远处的沙地，“那。”
　　陈路张了张嘴，亏这臭小子认得出来。
　　江楠当初生病之后很少出门，只有去去江超家才能见到，所以他刚才视线扫过去都没对上号。
　　小江楠比兄妹俩大一岁，现在看起来都像个大小孩了，扎着马尾辫，安安静静的蹲在沙地里堆土。
　　柳妍站在不远处，一直打着电话，目光倒全程放在自己闺女身上。
　　放兄妹俩过去玩，他站到柳妍身边，开口问道：“江楠病好了？”
　　“差不多，这两年注意忌口，然后别复发就行。”柳妍见他过来，挂掉电话轻叹口气，“之前都学会走路了，后来又好长时间连路都走不了，还不能出门。”
　　“你跟我说这事之前，我都不知道有过敏性紫癜这病。”
　　“我之前也不知道。”
　　柳妍说完又侧头看了陈路一眼，这人看起来悠哉悠哉的，让好不容易才腾出空休息的她很不爽。
　　“你还没到三十就过上退休生活了？”她突然问。
　　“我哪里退休了？只是在摸鱼而已。”陈路懒洋洋的打个哈欠，“这游戏还够北极星吃几年，我只需要维持运营就好。”
　　“那行，你这鱼摸的正好，帮忙带会你干闺女，我手上那案子有点尾巴还没处理。”
　　陈路：“……”
　　早知道这干女儿就不认了。
　　……
　　陈暮雪刚见到江楠，便立马问出了自从早上就开始困扰她的问题。
　　小江楠接过陈暮雪手里的画册，挠着脑袋和那只乌鸦大眼瞪小眼。
　　当初看这个故事的时候根本没注意到这种问题。
　　对哦，它为什么不直接喝河里的水呢……
　　她捏着下巴沉思良久，突然灵光一闪。
　　“是因为有核废水吧？爸爸都不让我吃海鲜，说水里有毒。”
　　她也不知道核废水是什么，也不知道排到了哪，只是听过有这么回事，然后不可以吃海鲜。
　　陈暮雪没听懂，只听明白一个有毒。
　　但看姐姐这坚定的表情，她觉得应该就是这样没错了。
　　难怪爸爸说这只乌鸦一定是活下来那一个。
　　原来喝水的都被毒死了。
　　“姐姐，你妈妈走了。”
　　就在两个小女孩探讨乌鸦的时候，陈云起突然说道。
　　江楠缓缓垂下眼眸，点了点下巴，“爸爸妈妈要工作。”
　　看着江楠有些失落的表情，陈暮雪突然感到疑惑。
　　原来不是每个小孩都像她一样一直有爸爸妈妈陪在身边。
　　“你爸爸妈妈都要工作吗？”她好奇问。
　　“你家不是？”
　　“我们家是妈妈画画养家。”
　　陈暮雪侧头看了陈路一眼，恰好看到陈路笑着朝她挥手。
　　她回过头，认真道：“爸爸好像没有工作。”
　　江楠稚嫩的目光中闪过些许羡慕，很快又消失不见，继续低头玩自己的。
　　“姐姐别难过，我们带你去玩滑梯。”
　　陈云起突然站起来，旁边的陈暮雪连连点头，拉起江楠的手。
　　另一边。
　　陈路看三个愚蠢的小孩堆了半天土，又看中了不远处的滑梯。
　　滑梯被一个比陈云起大两三岁的小男孩霸占着，陈云起带着两个小女孩走过去，又被男生用力推开。
　　“爸爸，我们也想玩。”
　　陈云起倒是没哭，跑过来找他帮忙。
　　“找我干嘛？！”陈路歪歪脑袋，似笑非笑的说道：“难道爸爸这么大人了，还能过去把他打一顿？”
　　“我去！”
　　江楠自告奋勇，很有当姐姐的自觉。
　　要不是怕被骂，刚才那人推陈云起的时候她就动手了。
　　陈路连忙把她拉住，“你冷静点。”
　　这小丫头片子一看就是随了她妈。
　　“要学会沟通，知道吗？”他轻声道，“跟他们说你们也想玩呀。”
　　“可是他不听。”
　　陈路坏笑着俯下身，把三个孩子拉到自己身前，“那肯定是你们沟通方式不对，听好啊……”
　　……
　　过了一会儿，刚才推陈云起的男生刚准备爬上滑梯，突然被陈暮雪拽了拽衣角。
　　“哥哥，能不能让我们四个玩一会儿？”
　　男生恶狠狠的回过头，握起拳头大喊道：“这滑梯是我的，不给你们玩！”
　　他刚想动手，突然又意识到哪里不对。
　　四个？！
　　一，二，三……
　　“你会不会数数？”他不屑地扬起嘴角，像看傻子一样看着陈暮雪。
　　“就是四个呀。”陈暮雪依次指了指身边的人，“这是我哥哥，这个是江楠姐姐……这是小明。”
　　“哪来的小明！你们就是三个人！”
　　陈暮雪朝他歪了歪脑袋，“难道你看不到他吗？”
　　“他在跟你打招呼。”陈云起一本正经的道。
　　“走开！”
　　男生继续把他们赶走，过了一会儿，他发现这几个小孩一直站旁边面无表情地看他，心里越来越毛，突然跑向家里。

第432章 取材
　　“我就说爸爸很坏吧？”
　　晚上，梁芷柔从孩子那听到下午发生的事，第一句话就是这个。
　　俩幼崽先是疑惑的沉吟一会儿，然后就一齐点了点头。
　　妈妈说得对。
　　见他们点头，梁芷柔又唬起小脸，故意很是委屈的说道：“妈妈当初就是被他骗来当老婆的。”
　　陈云起小小的脸上写满了大大的震惊，看陈路的眼神就像是在看动画片里的大反派。
　　“你们别听她瞎说！”
　　正在调整投影仪的陈路连忙回头反驳，试图挽回自己的个人形象。
　　这傻憨憨还好意思说他坏，也不知道这俩孩子是谁顺水推舟造出来的。
　　话音刚落，原本不太灵的投影仪终于再次亮起。
　　上面放着他小时候才会看的动画片，《铠甲勇士》。
　　让这俩孩子在客厅看宝宝巴士对他来说简直是精神污染，还不如给看看这个。
　　像超兽武装，魔角侦探，洛洛历险记，以前的动画片甩现在的不知道多少条街。哪个男人能拒绝金铁兽呢。
　　现在的子供向动画除了画面技术有提升外，根本传达不出任何有价值的东西。
　　越进步越垃圾。
　　“喜欢看吗？”
　　半晌后，陈路见云起和暮雪大眼睛全都直勾勾盯着画面，不由问道。
　　“喜欢！”
　　陈云起最先喊出声。
　　陈路很满意，心说经典就是经典，他小时候就爱看这个，如今当爹了孩子也照样爱看。
　　没有一个男人能拒绝成为铠甲勇士或者假面骑士吧？
　　“云起，喜欢归喜欢，可千万不要和别的小朋友说自己是炎龙侠哦，那样太傻了。”
　　“搞不好人家会说你一辈子。”
　　陈路闻声立马看过去，恰好看到梁芷柔正浅笑嫣然的看着他。
　　察觉到他的视线，又突然朝他吐了吐舌尖。
　　陈路脚底已经快抠出三室一厅了。
　　“？”
　　不是，你这憨憨在这点谁呢？
　　都快二十年前的事了还提！
　　陈路刚想过去挠她痒，突然又看到梁芷柔怀里正抱着女儿，一脸无辜的和他对视。
　　母女俩的眼睛都很漂亮，就像一个模子里刻出来的，都在一眨一眨的看他。
　　差点给他心萌化了。
　　陈路愣愣地收回已经弓过去的身子，重新在沙发上坐直。
　　算了，等俩孩子都睡了再收拾她。
　　下午消耗了太多精力，不到九点钟，俩幼崽的眼皮就已经开始打架了。
　　等陈路回过神，陈云起已经躺沙发上睡着，陈暮雪正打着哈欠，嘴巴张得大大的。
　　“妈妈，我想睡觉。”
　　她揉着眼睛，重新钻到梁芷柔怀里。
　　“你俩去自己卧室睡吧，你们江楠姐姐已经自己睡一个房间了噢。”陈路突然道。
　　俩小家伙现在都没那么小只了，主卧的床又没买特别大的，四个人睡已经有些拥挤。
　　有时候他睡一半想翻身都得下意识掂量掂量。
　　“我，我不要……”
　　陈暮雪一下子就醒盹了，眼看着就要哭出来。
　　梁芷柔低头亲了亲她的头发，“那妈妈陪你一起去好不好呀？”
　　小丫头思考再三，最后还是答应了。
　　不答应也没办法，爸爸虽然从来不打人，但后面还不知道要怎么骗她。
　　就像今天教她去骗那个坏蛋一样。
　　毕竟都能把这么漂亮的妈妈骗成老婆……
　　夜渐深。
　　远处楼房那一扇扇窗户里的灯光已经逐渐熄灭，只剩零星几扇窗户还亮着。
　　陈路坐在床上玩手机，连卧室门都没关。
　　都在一起这么久了，这点默契还是有的。
　　因为有了孩子，他就得一个人独守空房？
　　不存在。
　　过了一会儿，隔壁房间讲故事的声音逐渐变小，又慢慢消失不见。
　　陈路把视线移到门口，果然恰好看到梁芷柔散着长发，迈着白嫩修长的大长腿，做贼似的一步步挪到门口，随后便赶紧溜了进来。
　　还没等他说话，女孩便已经钻进被子里，从下面慢慢爬到上面，最后把脑袋钻出来。
　　“好暖和呀。”梁芷柔浅笑着说道。
　　“有人给你暖床，能不暖和吗？”
　　“他俩明天起床会不会哭？”
　　陈路沉吟片刻，“就算哭咱俩也不能改主意，让他俩发现哭有用的话以后有你好受的。”
　　梁芷柔抿着嘴巴轻轻点头，在教育孩子方面她向来都是全听陈路的。
　　云起和暮雪不像别的小孩那么爱哭，就是因为发现陈路根本不吃这一套。
　　她……其实她挺吃的，有时候看到孩子哭她也想哭，只能躲到一边不让他俩看到。
　　陈路当初听王晓霞说教育孩子要一个唱红脸一个唱白脸，然后就默默担起了唱白脸的角色，把孩子最喜欢亲近的好人留给她来当。
　　其实陈路才是最温柔的那个人。
　　想了一会，梁芷柔也有些困了，在陈路脸颊上轻啄一下，柔声道：“晚安。”
　　没成想陈路没说话，只是默默拉上窗帘。
　　梁芷柔拿被子把自己裹得紧紧的，紧张道：“老、老公，我现在认错还来得及吗？”
　　陈路朝她露出一个人畜无害的笑容。
　　“你猜。”
　　……
　　四月底，天气渐暖，不冷不热，正是出去玩的好时节。
　　再过几个月，云起和暮雪就该去上幼儿园了，陈路决定提前锻炼一下两个孩子——
　　于是他打算带梁芷柔出去旅游。
　　这天，杭城细雨绵绵。
　　路上已经积起一片又一片水洼，像面面镜子，倒映着暗沉的天空。
　　一大早，陈路便带着一大家子来到王晓霞那边。
　　听说他要把孩子放这里，所以今天萧寻芳也在这。
　　老太太不知什么时候被王晓霞带着染了个发，原本花白的头发如今乌黑柔顺，整个人也乐乐呵呵的，看起来年轻了好几岁。
　　待了一会，看时间差不多，陈路站到俩孩子面前，俯身摸了摸他们的头。
　　现在俩孩子还太小，带出去也起不到什么开阔眼界的效果，还得时刻跟在屁股后面盯着。
　　不如放家里，等将来稍微大点再带他们出去玩。
　　“爸爸要陪妈妈出去取材，妈妈有灵感了，才能赚钱给你们买玩具，知道吗？”他随口扯了个谎，满脑子都是出去过几天二人世界，“在家乖乖的，记得听奶奶还有外婆的话。”
　　“喔。”
　　陈云起懵懂的点了点头，一点没闹腾，只是拿含糊的发音喊道：“妈妈加油！”
　　陈暮雪在旁边眨巴着眼睛，似乎还没有完全相信。
　　但是看到梁芷柔眼里的泪光，还有不舍的表情。
　　她信了。
　　“爸爸妈妈再见……”陈暮雪乖乖挥手。
　　“走了啊。”
　　陈路牵着梁芷柔的手走到玄关，又回头朝王晓霞比了个手势，“有啥事打电话，我们直接飞回来。”
　　“背着孩子出去旅游就出去旅游，说的那么好听。”
　　王晓霞不屑的小声谴责他。
　　“您这话说的，取材的事，能叫玩吗？”
　　王晓霞笑着白他一眼，又朝梁芷柔道：“出去就好好玩哈，俩孩子也大了，多待两天没关系。”
　　“妈，你看，云起多乖，我儿子就是比你儿子强吧？”陈路抬头看到陈云起正拿着玩具带陈暮雪玩。
　　然后他就被推出来了。
　　出单元门的时候，外面依旧下着雨。
　　梁芷柔在那一步三回头，一路上几乎是被陈路硬生生拽着走。
　　“这一出去就是十天半个月，我舍不得他俩。”
　　她就像个马上要被拐走的小女孩，被拽着走几步就努力驻足停一下，红着眼眶回头看。
　　“万一云起和暮雪睡不好觉，或者感冒发烧……”
　　陈路扯了扯嘴角，俩孩子又不是没在爷爷奶奶家住过，这傻憨憨一天天瞎操心。
　　他敢打赌，俩小家伙恐怕恨不得在王晓霞那多住两天。
　　毕竟他和梁芷柔从来不会像王晓霞那样惯着他们，不能想吃什么就吃什么，吃饭也要他们自己拿勺子吃。
　　“可是，可是……”
　　梁芷柔小嘴嘟嘟囔囔的，似乎还想说些什么。
　　“想不想吃冰淇淋？”他直接问。
　　女孩没出息的抹了把眼泪，一下忘了刚才想说什么，只是乖乖被陈路拽着走，带着哭腔道：
　　“想……”

第433章 到底随谁
　　两人出去玩了小半个月。
　　为了看个星星特意跑到大西北，在广袤的戈壁滩上坐在一起，头抵着头，手牵着手，现场研究起各种星座。
　　他们这才发现，原来天上真的有道银河，乍一看像是把夜空撕成了两半。
　　在杭城根本看不到这些。
　　陈路拿来记录梁芷柔和两个孩子的相册又变厚许多，特意把那张女孩在璀璨星空下张开双臂，只看得清黑色背影的照片设成了壁纸。
　　……
　　九月初，俩孩子三岁多，到了该上幼儿园的时候。
　　梁芷柔一如既往的在闹钟响之前起床，提前把闹钟关掉，帮陈路裹好被子，在他脸颊上偷偷亲一口，然后才去浴室洗漱。
　　整套流程下来一气呵成，她已经熟到不能再熟。
　　两只人类幼崽缺觉这点全都遗传了陈路，每天早上都要费劲喊上好一会儿，然后才会像两只小丧尸一样晃晃悠悠地走到洗手间洗漱，一边刷牙一边对着镜子吐泡泡。
　　当然，在喊俩孩子起床之前，还得把陈路这个大人喊起来。
　　她老公也是个起床困难户来着，一家四口居然只有她一个人能早起。
　　全都懒懒的。
　　梁芷柔回到卧室，看到陈路熟睡的面庞，突发奇想的蹲在床边打量了一会儿。
　　其实仔细看的话，陈路这些年变化真的很大，毕竟现在都是快奔三的年纪了，早就没当初那种大学生般的稚嫩，眉眼间透露着成熟。
　　没变的只是，依旧是她最爱的样子。
　　她突然感觉时间比家里俩孩子还要调皮，一个不留神，它就能悄悄跑出去好远……
　　从领证开始算的话，他们都已经结婚五年了。
　　但和陈路刚刚在一起时的那股悸动，仿佛从来没有散去过。
　　不知过了多久，陈路缓缓睁开眼睛，看到她倒没被吓到，而是沉吟一会儿，突然道：
　　“你知道你现在的样子像什么吗？”
　　梁芷柔好奇的歪了歪脑袋，“什么？”
　　陈路嘴角慢慢扬起来。
　　“像乌龟。”
　　陈路直接被火箭头槌撞清醒了，跳过了醒盹的阶段。
　　跟大冬天往身上泼盆冷水一样，醍醐灌顶的感觉。
　　看见陈路那笑呵呵的样子，梁芷柔总怀疑陈路现在特别喜欢被她拿头撞，导致她有时候撞也不是，不撞也不是。
　　担心给他撞疼，又担心力道不够让他白白爽了一下。
　　就很纠结……
　　“咖啡店装修啥的都弄好了吧？”陈路起身伸个懒腰，好奇问道。
　　他一直以来都只负责替梁芷柔学习各种知识，装修啥的从来没管过。
　　梁芷柔轻轻点了点头，“淼淼设计的特别漂亮，等会送完孩子我带你去看看——”
　　“好。”
　　陈路轻声应下，下床走去浴室洗漱。
　　“忆昔当年泪不干——”
　　过了一会儿，陈路哼着奇怪的调调从浴室出来。
　　这bgm在他脑袋里响了一晚上了，贼他妈魔性。
　　这事还要从昨晚睡前刷了个视频说起……
　　走到客厅，他又猛地愣了愣。
　　梁芷柔此时正站餐桌前解着围裙，扎头发的发圈被她轻轻一拉，如瀑般乌黑靓丽的头发顿时倾洒而下，把她苗条的腰肢和背影修饰的更加动人。
　　……这憨憨人妻属性是不是拉满了？
　　看着梁芷柔那婀娜的身材，陈路吞了口唾沫，突然怀疑这憨憨会吸他阳气。
　　他虽然变化不像其他同龄人那么明显，但也算是一步步向三十岁的中年男人迈进了。
　　梁芷柔反而越来越勾人。
　　他从背后将女孩轻轻搂到怀里，把脸埋进女孩脖颈里轻嗅了两下。
　　梁芷柔感觉脖颈痒痒的，缩了缩身子，浅笑着推了推他，“哎呀，别闹-快去喊孩子起床。”
　　“还早呢。”
　　陈路等毛手毛脚够了，才心满意足的放开，转身朝次卧走。
　　“云起，快起床。”
　　“知道了！”
　　他刚才看到这臭小子跑出来拿东西了，知道陈云起今天没睡懒觉，就没进去，转头走到陈暮雪卧室门前。
　　陈路轻敲两下房门，柔声道：“暮雪，起床了。”
　　见里面没反应，他又用力敲了几下。
　　两人不由对视一眼，这丫头今天怎么没动静？
　　直接把门推开，才发现卧室里空荡荡，床上除了大大的玩偶熊以外什么都没有。
　　梁芷柔吓一跳，一下子就变得慌张起来。
　　“暮雪呢？”
　　“瞧你这点出息，这么大点的孩子能跑去哪？”
　　陈路拉着她走进陈云起卧室一看，陈暮雪果然也在这。
　　两人刚进门就听到嗡嗡的噪音，陈路循着声音看去，这才看清俩小人儿正蹲在床上，拿电吹风吹床单。
　　床单上还留着一片荷叶状的花纹，不用想就知道这是什么。
　　“谁教你们用这东西吹干的？”
　　陈路奇了怪了，这么大点的孩子就该缩被子里，试图用体温捂干才比较正常吧？
　　就应该跟他当年一样愚蠢才对。
　　居然能想到用电吹风……
　　是这俩孩子太聪明，还是时代变了？
　　“妈妈……妈妈会用这个吹头发。”陈暮雪慢慢把头低下，声音小小的。
　　“是我尿的床！”陈云起突然喊道。
　　“这你房间，还能是我尿的？”陈路看眼已经彻底呆住的梁芷柔，又气又笑，“我问这鬼主意是谁想出来的。”
　　陈云起偷偷看了陈暮雪一眼，见她有点害怕，主动往妹妹身前站了站，怯生生道：
　　“也……也是我。”
　　陈路扬扬嘴角，伸手盘了盘陈云起的头发。
　　小孩子撒谎哪有能瞒过大人的。
　　看俩人反应就知道这床是陈云起尿的没错，但用电吹风这主意一定是陈暮雪这小丫头想的。
　　他什么都没多说，只是给俩孩子一人轻轻弹了一个脑瓜崩。
　　“愚蠢的小孩，快出去洗个澡。”
　　到阳台，看梁芷柔正在晒被子，他晃了晃手里的电吹风，忍不住吐槽：“拿这玩意吹……真不知道暮雪怎么想得出来的。难不成咱闺女是天才？”
　　梁芷柔不好意思的抿了抿嘴，“我，我当初趁爸妈不在家，还拿扇子扇过呢……”
　　陈路很惊讶的看了自己老婆一眼，梁芷柔连忙把视线别开，摆出一副什么都没说的样子。
　　破案了。
　　本来还以为这俩小家伙是天才，原来是遗传。
　　“看来是随你了。”
　　……
　　俩孩子要去的幼儿园就在隔壁，当初他们买这个房子的时候就看中的那家国际幼儿园。
　　一路上两个孩子没哭没闹，背着书包蹦蹦哒哒走在两人前面，看起来十分乖巧。
　　陈路看着云起和暮雪的背影，不由在心里哼笑一声。
　　你们怕不是根本没意识到，以后十几年的学习生活有多痛苦吧？
　　到幼儿园门口，陈路突然发现梁芷柔眼眶红红的。

第434章 我怕你怕
　　陈路连忙把梁芷柔拉到身前，凑到她耳边小声道：“孩子上学都没哭，你咋还先哭上了？”
　　他说完又不禁扬了扬嘴角。
　　俩孩子今天都上幼儿园了，这当妈的还跟个小哭包一样，委屈起来可爱的不行。
　　梁芷柔吸了吸鼻子，揉揉眼睛道：“我没有哭。”
　　她俯身握住两个孩子的手，“你们在幼儿园记得乖一点，知道吗？要是想家了就稍微坚持一下，不要哭，妈妈肯定会第一个来接你的…….”
　　陈路和两个孩子愣愣地听她说完一大堆。
　　他低头看看一脸激动的陈云起，还有一边吮手指一边默默看其他小孩子在那哭唧唧的陈暮雪。
　　梁芷柔担心的事情好像不太会发生。
　　陈大师对自己的教育方式很有信心。
　　“你们坚持一周不哭，爸爸妈妈带你们去游乐园玩好不好？”他轻声道。
　　兄妹俩顿时两眼放光：“好！”
　　正打算说话，江超又发消息过来，让他稍微等一下，说等会儿让三个小孩一块进去，到时候看到认识的小伙伴，不容易哭。
　　江楠之前因为过敏性紫癜好长时间下不了床，也就没上幼儿园，今年刚好和兄妹俩一起。
　　其实陈路本来就没觉得陈云起和陈暮雪会哭，不过他还是等了。
　　没成想这货小半个小时后才带着江楠一路小跑过来。
　　“开学第一天就带着孩子迟到啊。”陈路对他表示鄙夷。
　　江超大喘着气摆手，“太忙了，本来说好柳妍送的，结果她手上那案子突然有点事，我这还是临时从公司赶回来的。”
　　他捏了捏兄妹俩的脸蛋，认真道：“他们仨要是能分到一个班就好了。”
　　“这还不简单，等会说一声就行。”
　　“江楠，你是姐姐，要好好照顾弟弟妹妹，知道吗？”江超低头揉了揉江楠脑袋。
　　他当然还记得自己闺女抓周抓了陈云起这仇，虽说将来肯定要提防这臭小子，但现在还太早，反正小孩子又不记事。
　　根本不需要担心。
　　没有任何问题。
　　“嗯嗯。”江楠乖乖点头。
　　这几年里她身边也就陈暮雪和陈云起两个朋友，印象里自己就是跟这俩弟弟妹妹一起长大的，很有当姐姐的自觉。
　　正聊着天，旁边突然传来一阵哀嚎。
　　陈路侧头瞧了瞧那几个哭声震天响的孩子，都已经坐地上了，家长怎么拽都拽不起来。
　　还好他家俩小孩都比较乖。
　　陈暮雪全程只是静静看着，突然看见一直在哭的小孩子从老师手里拿到了几颗糖果。
　　陈路察觉到什么，低头看看自己闺女，心里突然升起一种不好的预感。
　　坏了。
　　果不其然，陈暮雪仅仅酝酿了不到两秒，便立马大哭出声，无论梁芷柔怎么哄都不好使。
　　但是陈路心里门清这是个什么丫头，所以连象征性哄一下的意思都没有。
　　一旁的陈云起见状挠了挠头，把自己口袋里的果糖全塞到妹妹手里。
　　陈暮雪连忙把糖收进口袋，心里吐槽自己哥哥怎么能这么愚蠢。
　　然后抹着眼泪继续哭。
　　这毕竟是在杭城排的上号的幼儿园，老师很有职业素养，很快察觉到这边又有个小孩不适应，主动过来帮梁芷柔一起哄。
　　“乖哦-不哭不哭。”
　　梳着马尾的女幼师一边哄着，一边把糖果塞到陈暮雪手里，看到梁芷柔那焦急的样子，很有自信的安慰道：“小孩子刚过来不适应是正常的，这边老师经验都很丰富，您不用这么担心。”
　　正当她准备用实际行动证明自己到底有多专业的时候，陈暮雪把糖吃进嘴里，突然不哭了。
　　“妈妈，这糖没爸爸给你买的好吃。”小丫头轻声道。
　　“……”
　　幼儿园老师的目光一时变得有些呆滞。
　　半晌后。
　　江超送下女儿就急匆匆离开了，江楠倒是懂事，一直乖乖站在梁芷柔身边，连眼泪都没掉一滴。
　　等时间差不多，看着三个小家伙结伴走进幼儿园，陈路突然忍不住伸个大大的懒腰，大声感慨道：
　　“以后白天就是咱俩的二人世界了！”
　　之前全天二十四小时都得围着俩孩子转，现在终于解放了。
　　梁芷柔连忙冲上来把他嘴巴捂住，紧张道：“孩子还没走远呢！”
　　等孩子们从视线范围里消失，女孩才舍得把手放开。
　　傍晚。
　　夫妻俩接完孩子，又在咖啡店忙了半天装修设计，直到天色彻底暗下来才一起回家。
　　“家里没盐了，我去买一点。”走在路上，梁芷柔突然道。
　　“我去！”
　　陈云起把手举的高高的，虽然他都不知道盐是什么。
　　“你还太小呀，长大了再帮妈妈买。”梁芷柔浅笑着说。
　　“我已经长大了。”
　　陈云起表情很是认真，今天老师还夸他是个成熟的小朋友。
　　陈路抬头看看有些昏暗的天色，沉吟片刻道：“让他去吧。”
　　“会不会不太安全……”看着陈云起越走越远，梁芷柔突然有些担心。
　　“肯定不安全啊，你先带暮雪回家，我在后面偷偷跟着。”
　　……
　　御景花园里。
　　江楠正独自坐在秋千上，一言不发地垂着头。
　　微凉的晚风吹到她细嫩的胳膊上，偶尔又拂过脖颈，带来阵阵凉意。
　　她突然好害怕。
　　但更怕待在家里。
　　她家的房子明明那么大，光从卧室到客厅就要走好久。
　　可是除了她和煮饭阿姨外，一个人都没有。
　　她本来觉得只要自己足够乖，爸爸妈妈就会多陪陪她。
　　可是不知道为什么，她越乖，爸爸妈妈待在家里的时间就越少。
　　直到现在，放学被阿姨接回家，才发现家里就她一个人。
　　江楠看着从小区门口驶过的一辆又一辆汽车，静静注视良久，直到盏盏车灯化作点点萤火，彻底模糊不清。
　　“姐姐，你怎么在我家呀？”
　　耳旁突然响起熟悉的嗓音，看到是陈云起过来，江楠连忙擦了擦眼泪。
　　姐姐不能在弟弟面前哭。
　　她没肯说自己本来是离家出走，想偷偷来干妈家玩，到楼下又觉得不好意思。
　　“你怎么自己一个人？”她转移话题道。
　　陈云起很兴奋，就像突然找到显摆的机会，“我去帮爸爸妈妈买了盐！”
　　“喔。”江楠点点头。
　　啊？
　　这难道不是很厉害的事情吗？
　　姐姐怎么根本不惊讶呢？
　　陈云起突然有些失落。
　　江楠轻轻晃了两下秋千，仰头看向夜空。
　　女孩稚嫩的眼眸平静无波，流露着这年纪不该有的成熟。
　　点点繁星挂在夜幕之上，看起来密密麻麻，可仔细观察就会发现，它们彼此之间隔得那么远。
　　两个发光的小点点中间其实能放下好多个小点点。
　　每颗星星都是孤独的。
　　就像她一样。
　　“你不回家吗？”
　　过了一会儿，余光看到陈云起在旁边秋千上坐下，江楠忍不住侧头看他。
　　“我走了就只有你一个人在这里了。”陈云起左右看了看，“这里没灯。”
　　不看还好，现在往四周扫视一圈，他是真开始害怕了。
　　刚才回来的路上一直有路灯照着，现在周围黑漆漆一片，总觉得要从哪钻出个吃人的怪物出来。
　　他平常睡觉，脚露在被子外面的时候也会有这种感觉。
　　陈云起突然打了个哆嗦。
　　好想回家。
　　但是妈妈说过要做个温柔善良的人……
　　“我是你姐姐，比你还大一岁。”
　　江楠嘴硬的强调道：“我不怕黑。”
　　陈云起稚嫩的目光中流转着一丝坚定，只答道：
　　“我怕你怕。”
　　江楠一时无言，怔怔看他良久。
　　映着繁星的眸子里隐约闪着泪光。

第435章 论当逆子你不如我
　　陈路全程跟在自家儿子身后，自然也看到了这一幕。
　　现在要做什么，答案已经很明显了。
　　有的家长已经不是一般的缺德，必须要出重拳。
　　等待良久，电话终于接通。
　　“江超，你他妈是出生吧？”
　　没等那头说话，陈路立刻骂了一句。
　　江超腾出空来接他电话，结果莫名被陈路劈头盖脸一顿骂，满头冒着问号。
　　但陈路情绪向来很稳定，这样突然骂人大概率是真有事。
　　“你吃枪药了？骂你爹干嘛？”他很是疑惑的问道。
　　“你闺女大晚上自己跑出来没人管，你不是出生是什么？”
　　陈路一只手捧住手机话筒，尽可能用不会被那边听见的音量骂他，“这还是让我儿子碰巧遇见了，要是让人贩子拐走，我看你怎么办！还是说，你爹是局长所以不怕拐？”
　　“……卧槽！”
　　江超一时间话都有点说不利索，“你等着，我这就回去接她！”
　　“滚吧，这是我女儿了，我现在要带她回家吃饭。”
　　江超被噎了一下，相处这么些年，他第一时间就听出陈路话里的意思是不用着急。
　　没等他开口，陈路又问道：“你家两口子是什么毛病，之前因为太忙天天吵架，现在干脆一起忙是吧？”
　　“哎呀，就这一阵子，有空慢慢跟你说，我先去接她。”
　　“吃完饭再说吧。”
　　撂下电话，陈路把目光再次投向两个小屁孩那边。
　　他忍不住扯了扯嘴角，心情突然有点复杂。
　　这臭小子就跟自带雷达一样，每次他都没看见，陈云起就看到江楠在哪了。
　　……这个不重要。
　　最离谱的是，这小子哄小丫头的本事是哪来的？
　　刚才他还看江楠在那偷偷抹眼泪，转眼就一边荡秋千一边聊天了。
　　他老陈家一脉下来明明个顶个的老实啊！
　　看了眼时间，算准陈云起不会再怀疑自己尾随后，他才缓步走上前。
　　“怎么买个盐这么久，爸爸妈妈都担心死了。”陈大师磨炼演技多年，如今早已达到化境。
　　陈云起因为害怕，眼睛里还闪着泪光，见到他才松了口气。
　　说实话小孩子没几个不怕黑的，陈路很惊讶他居然能待得下去。
　　这小子显然是随他妈，有自己的小固执。
　　再转头看看江楠，江楠也有些瑟瑟发抖，好家伙，你俩搁这抱团取暖呢。
　　“我回家，姐姐就没人管了。”陈云起声音稚嫩又模糊的说道。
　　“愚蠢的小孩，你为什么不把她带回家？之前不是学会按电梯了吗？”
　　“姐姐说不去。”
　　陈路微微颔首，伸手把江楠从秋千上抱起来。
　　现在的陈云起还没看清女孩子生来就是口是心非的生物，他也懒得解释。
　　等这小家伙将来吃个亏自己就明白了。
　　陈云起女朋友：我真的没生气，你不用哄我。
　　陈云起：好。
　　十分钟后，女朋友：你一定是不爱我了，分手！
　　陈云起：我没有不爱你啊……
　　女朋友：你都不过来哄我！
　　陈路被自己的幻想逗得在心里偷偷乐了一声。
　　宝，要是不早点悟明白这个，你以后要走的路还长着呢。
　　还是他老婆好，从来不搞这种乱七八糟的。
　　看梁芷柔生没生气，只需要看脸颊鼓不鼓就知道了。
　　之前压根就学不会生气，现在让他费尽心思惯了这么多年，真要生气了顶多也就是拿头撞他一下，还根本舍不得用力。
　　“干爹，我，我在离家出走……”
　　江楠试图跟陈路强调自己很有职业素养——离家出走的小孩儿就该待在外面才对。
　　“有人规定离家出走不能去干爹家吗？”陈路轻声问。
　　江楠听得有点晕，小小的脑袋瓜根本不知道该怎么反驳。
　　“有空多跟你妹妹学学，不要当愚蠢的小孩儿，就算离家出走也不能委屈自己。”
　　这丫头这方面肯定是随他爹江超了，主打的就是一个实诚，离家出走就是离家出走，恨不得去找流浪汉一起捡垃圾吃。
　　他小时候都是提前攒下离家出走用的资金，平常打死不用的。
　　啥时候离家出走了再带上，找个地方吃半天零食，怎么舒服怎么来。
　　然后回到家王晓霞就会哭着说以后再也不打他了，至于真假……
　　前文提到过，女人都是口是心非的动物。
　　陈路吐槽着他们的愚蠢，怀里抱着一个，手上牵着一个，逐渐走到盏盏蚊虫环绕的路灯下，映出三道长长的影子，又走进光线温和的楼道里。
　　彼时正值夏天的尾巴，夜晚喧闹依旧，远处草丛传出阵阵虫鸣，却恰恰把时光衬得无比恬静。
　　“爸爸，我把盐买回来了！”陈云起这才想起自己原本要做的事，口齿不清的道。
　　“厉害，等会妈妈肯定很高兴。”
　　……
　　吃完晚饭。
　　梁芷柔端着盘子去厨房洗碗，陈路见仨小孩坐在地上玩小汽车，给他们一人分一根小布丁，然后才去厨房帮忙。
　　“你小时候居然没离家出走过？”陈路极其吃惊，这憨憨真就从小乖到大。
　　“没有呀。”
　　梁芷柔低头刷着盘子，干活时才特意梳起来的马尾一晃一晃，“我小时候胆子特别小，根本不敢走远。”
　　“有空带你体验一下。”
　　“你拿这理由不带孩子，会被咱妈打吧？”
　　两人聊着天，余光突然看见陈云起怯生生走了过来。
　　“妈妈，还想吃……”
　　陈云起知道陈路软硬不吃，打从开始就没打算求他。
　　妈妈心还是很软的。
　　“吃多了会肚子疼，明天再吃好不好呀？”
　　陈云起擦了擦嘴边的口水，还是老老实实地点头。
　　这时陈暮雪突然从门口探出脑袋，“我不怕肚子疼，给我吃吧。”
　　梁芷柔CPU差点烧了一下，晃晃脑袋道：“那、那也不行，妈妈会心疼的。”
　　陈暮雪努起小嘴就准备哭，想想还是放弃了。
　　别的小朋友只要一哭什么都有了，但是她和哥哥哭没用，还会被爸爸说愚蠢。
　　陈路只听他们讲道理。
　　家里只有妈妈一个人哭有用，爸爸会立马安慰妈妈。
　　“我，我和哥哥上学没有哭。”陈暮雪试探性的小声道。
　　陈路沉吟片刻，最终还是点了点头，“行吧，就这一次。”
　　这小丫头就上道多了，有望成为家里第二聪明的人。
　　兄妹俩刚要兴冲冲离开，陈路突然道：“不许多拿，我已经数过有多少根了。”
　　梁芷柔低头捏了捏手指，总感觉陈路这话在嘲讽她怀孕时偷吃雪糕然后甩锅给多多的行为。
　　“我，我没有！”
　　陈云起连忙大喊。
　　爸爸怎么知道他要偷吃？
　　“不，你有。”
　　“为什么我想什么你都知道？”
　　陈云起到底还是没忍住自己的好奇心，他怀疑陈路有读心术。
　　“你才当了几年儿子啊？”
　　陈路不屑地哼笑一声。
　　“你爹我当了二十多年逆子，还能拿捏不了你？！”

第436章 吃多少年狗粮了？
　　陈云起：……
　　听不懂。
　　但是感觉好厉害，毕竟爸爸说得那么自豪，还很胸有成竹的样子。
　　回到客厅，陈云起狼吞虎咽的吃完，满脑子都是想再吃一根，感觉小汽车都不好玩了。
　　要是小汽车能吃多好。
　　“你怎么了？”
　　江楠侧头看了看他，好奇问道。
　　陈云起嘟起嘴，把没用的小汽车推出去很远，“我想吃雪糕……”
　　“我的还没吃，给你。”
　　陈云起低头看了看自己手里多出来的小布丁，一脸疑惑的看她，“你不吃吗？”
　　他和妹妹每天日思夜想，却依旧只能吃一根的东西，江楠姐姐居然不喜欢。
　　江楠嘴馋的吞口唾沫，最终还是用力别过脸，认真道：“我不吃，我可是姐姐。”
　　陈暮雪吃着嘴里的雪糕，眨了眨水灵灵的大眼睛，若有所思。
　　江楠是被江超夫妻俩一块儿接走的。
　　夜渐深。
　　卧室里。
　　陈路打着哈欠刚准备睡觉，梁芷柔突然从衣柜里翻出件没拆封的cos服。
　　也不知道是哪款游戏里的，反正看着挺眼熟。
　　重点是，有点暴露。
　　更重要的重点，这他妈是男款。
　　他一下子就吓醒盹了，拿被子把自己裹得紧紧的。
　　“你什么意思？”陈路连忙道，“我警告你，你这行为很变态啊梁芷柔同学。”
　　这傻憨憨今天敢逼他穿这玩意，明天怕不是就敢逼他穿女装！
　　“那你怎么还老让我穿cos服给你看？”女孩歪了歪脑袋。
　　“不行，穿这个做那种事太离谱了，我接受不了。”
　　陈路死活说服不了自己。
　　“我没让你穿着干那个！”梁芷柔急得脸都红了，她刚还在想陈路怎么这么大反应，“我这是要取材，这衣服是游戏公司寄过来的，我刚好拿你找找这角色新皮肤的灵感。”
　　她木止木和陈路不一样，才不是那种人呢。
　　取材就是取材，是不会把这种衣服拿来做那种事的。
　　顶多……顶多也就是摸摸抱抱而已。
　　那也只是顺带的事情！
　　“您管这叫取材！”陈路继续大喊，“我身价上亿的老板要是被传出去穿这个，以后还活不活了？！”
　　梁芷柔见他还是不答应，只好撑着身子把他压在身下，伏在耳边小声道：“你、你购物车里的那条后妈裙，我让你买就是了……”
　　“你早说啊。”
　　北极星创始人这种名声到底只是身外之物，还是梁芷柔开心最重要。
　　他陈路最宠老婆了。
　　刚准备换衣服，房门突然被一点一点地缓缓推开。
　　“妈妈——”陈暮雪踮着脚尖推开房门，声音稚嫩又委屈，陈路听着感觉还有点撒娇的意思。
　　梁芷柔坐到床边，把陈暮雪抱到怀里，柔声问：“怎么了？”
　　“妈妈，你什么时候给我生个姐姐？”
　　陈路&梁芷柔：“？”
　　……
　　咖啡店开业是在年底。
　　没搞什么开业典礼放鞭炮扰民，也没打任何广告。
　　这家店就不声不响的出现在滨江路上，外面装潢简雅又恬静，门口放着几盆花，乍一看很不起眼，一副与世无争的样子。
　　就像它的老板娘一样。
　　说实话，真要想宣传，梁芷柔上百万粉丝的账号喊一嗓子，这店里一天天还不知道要挤满多少人，直接变成二刺猿朝圣的地方。
　　虽说她早就在动态发过结婚照，但是丝毫没影响很多粉丝的狂热程度。
　　现在连画师都有单推人了，只能说二刺猿恐怖如斯。
　　这种事对梁芷柔这个社恐来说就很恐怖，所以她一点宣传的想法都没有。
　　陈路收起思绪，缓步走了进去。
　　刚进门，就听见嗲声嗲气的一句：“欢迎光临。”
　　林淼淼抬头看清是他后，又朝他竖了个中指。
　　陈路怀疑这货甚至想把那句欢迎光临撤回。
　　“你再竖以后我进公司也让你喊，反正你现在身上背着房贷，想走也不敢走。”陈路一脸淡定，这货在他家楼下的房子正在重新装修，现在身上还背着贷款。
　　他和梁芷柔本来还商量着想帮林淼淼把她差的一百多万提前垫上，结果这货死活不要，非让银行去赚差价。
　　只能说林淼淼真的活得特别清醒，该分清的东西一直分得很清，认识这么多年，他俩关系好归好，私下谁也没主动找谁聊过天。
　　只有贷款买过房的才知道，房贷的利息有多恐怖。
　　不过这货能提前还上，就比一般情况要好一些。
　　“你是人啊？”林淼淼气得咬牙，真不知道芷柔怎么看上这狗东西的。
　　陈路被她吵吵烦了，干脆冷着脸吓唬她：“这位女士，你也不想还不起房贷吧？”
　　“芷柔！”
　　林淼淼喊着就去找梁芷柔告状。
　　陈路终于得空往四周看看，里面装潢是早就定好的，纯白色的桌椅，超大的玻璃窗能清楚看到江面，四处风格简约明亮。
　　墙边书架上堆着满满的书，也算半个书吧，这种环境能让人很容易就把心静下来——梁芷柔在这边放了点设备，没事的时候就会在这里画画。
　　其实陈路根本不在乎开这咖啡店到底能不能回本，纯粹当哄梁芷柔开心的玩票。
　　毕竟不做咖啡豆生意，只靠卖几杯咖啡肯定是早晚要倒闭的。
　　可他万万没想到梁芷柔是一点钱都舍不得亏，连这都考虑到了。
　　因为这边离滨江很近，又能看到江景，是社畜上下班，或者情侣散步很容易经过的地方。
　　所以这家咖啡店最主要的业务其实是早餐还有下午茶。
　　没成想这憨憨和林淼淼俩人又是选址又是自己设计装修风格，到最后居然搞得还不错。
　　现在是下午三点，人还挺多。
　　梁芷柔听到动静从后厨缓步走出来，手里端着一盘雪布蕾，拿勺子挖起一块，主动喂到他嘴里。
　　这东西香甜滑嫩，到嘴里就化了，有种好吃又难以形容的奶香味。
　　陈路就很喜欢，因为不会腻。
　　女孩浅笑嫣然的问道：“好吃吗？我记得你前阵子说起过想吃这东西，我就去稍微学了一下。”
　　“特别好吃。”
　　陈路连连点头，就是这好吃程度好像和梁芷柔口中的「稍微」不太搭。
　　显然是下了很大功夫。
　　不过他什么时候说过想吃这东西？他自己都忘了。
　　但是一直想吃是真的。
　　林淼淼见梁芷柔根本没动手的意思，突然又消了气，继续在俩人旁边当电灯泡。
　　“你不要老欺负淼淼噢。”梁芷柔轻嗔道，“她还是我当年能追到你的大功臣呢。”
　　陈路顿了顿，“等会儿，你说咱俩谁追的谁？”
　　他辛辛苦苦煮那么久青蛙，怎么就成被追的那个了？
　　“我追的你呀。”女孩语气很坚定，不容质疑的样子。
　　“不是我追的你吗？”
　　“你记错了。”
　　“不可能，我当时……”
　　林淼淼听着俩人在那争辩莫名其妙的事，瞳孔逐渐越来越涣散。
　　“你俩够了！”
　　过了一会儿，她终于忍不住大喊。
　　啊啊啊！都杀了！把他们都杀了！！
　　小龙！

第437章 太想进步了
　　“我很早之前就说过，我远远比你想象的更喜欢你。”
　　绵长的争论被梁芷柔一句话打断，她拿食指戳住陈路脸颊，不再给他辩驳的机会。
　　陈路到最后也没能争论出来到底是谁追的谁，尽管这个问题的答案很重要。
　　毕竟关乎他陈大师的名号。
　　“你俩都结婚好几年了，还在这秀，有意思吗！嗯？有意思吗？！”
　　林淼淼忍不住再次开口打断，她实在受不了这爱情的酸臭味。
　　这二位在一起之前，纯纯就是在双向奔赴的情况下保持单身，有什么好争的？
　　比谁更白给吗？
　　呸！恶心！
　　陈路浅笑着转头看她，“你疑似有点急了。”
　　林淼淼很是鄙夷的冷哼一声，突然有点无语，“都过去这么多年了，我依旧是你们夫妻俩play的一部分吗？”
　　仔细想想，她都被迫吃了好多年狗粮了，也嗑了好多年。
　　这俩人也是真离谱，结婚几年还跟在谈恋爱似的。
　　“你也去找个男朋友不就好了。”陈路直截了当道。
　　“我……”
　　林淼淼突然怀疑这货在激她。
　　她随意摆了摆手，“不着急，我反正今年才二十五。”
　　“才二十五？”
　　一旁的梁芷柔朝林淼淼歪歪脑袋，“我刚认识陈路的时候咱俩才十九岁噢。”
　　林淼淼就很难顶，这憨憨可能是因为当妈了吧，变得比以前还爱操心。
　　回家被爸妈催，在外面被闺蜜催……
　　我靠，怎么会有这种事？
　　陈路没说话，只是默默掰起手指，抬起眼思考着什么。
　　“你在那算卦呢？”林淼淼问。
　　“没有。”陈路摇摇头，“我刚在算彭乐云那货喜欢了你几年。”
　　至少也五六年了。
　　说实话，这人的脑回路就很夸张。
　　你要说他在自我感动吧，可是人家见林淼淼没那想法，连追都没打算追，也不在乎跟不跟他在一起。
　　但要说不是，在林淼淼谈恋爱之前他应该打死不会谈。
　　其实这样做还真是最好的办法。
　　一边证明着自己的感情，一边证明自己一个人也能过得好。
　　也不知道彭乐云是碰巧，还是真的想明白了这一点。
　　陈路从来没提点过彭乐云，毕竟林淼淼也是他朋友。
　　他也是有义务替这货把关的好吧？
　　“你们两口子想当媒婆？”林淼淼眼神中闪过一丝丝不悦。
　　“我才不给别人当媒婆。”
　　陈路直截了当的说道：“到时候人家闹点别扭或者分手了，表面上可能不会说我什么，在心底里全他妈是我的责任。”
　　林淼淼愣了愣。
　　这货怎么还不到三十就活成人精了啊？
　　啥事都这么清醒？
　　“我突然发现，你乍一看年纪也不咋见长啊……”
　　林淼淼突发奇想打量了下陈路，随后不禁竖起大拇指感叹：
　　“芷柔把你调教的真好。”
　　陈路扯了扯嘴角，“不要说些容易引起误会，也不容易过审的话，谢谢。”
　　聊到一半，旁边桌上突然有人喊点单，林淼淼刚要拿着菜单过去，又被突发奇想的陈路伸手接过。
　　他还怪想体验一下的。
　　从学校出来之后只当过老板的痛苦，又有谁能懂呢？
　　“您好，需要什么？”陈路很礼貌的问。
　　“我现在有种运气不好抽卡抽歪，还抽到男角色的感觉。”
　　这哥们倒挺开朗，一边点单一边跟他开着玩笑，“麻烦做杯冰美式，谢谢。”
　　但陈大师一点亏都不会吃。
　　陈路挑了挑眉头，“其实你运气很好的。”
　　“为什么？”
　　“因为除了我，你这辈子都不会遇见比你有钱的服务员了。”
　　“……草。”
　　“要看下哥们银行卡账户吗？”
　　“不用了，你接着体验生活吧。”
　　男生表情复杂的说道。
　　他刚看那长发女孩看这人的眼神，心里本来就羡慕的要死。
　　现在跟直接堵了块石头似的。
　　……
　　“你们没雇人？”
　　陈路送完咖啡回去的时候，俩女生正坐在前台画画。
　　好像并没有把他的问题听进去。
　　“先画只女性的手，盖在床单上，再画只大一点的，从后面抓住她手背，每根手指都钻进指缝里。”
　　“要显得用力一点……”
　　林淼淼不断轻轻摆动画笔，嘴角勾着很变态的笑容，“以为这就够了？你看好啊，再给女生指尖下的床单加点褶皱，手上再加几滴汗……”
　　“看到没！只画两只手也可以画得很涩，只要你够有想象力！”
　　“这样是不是连姿势都能想象出来了？”
　　这货这几年最大的变化，就是从一名十九岁的老司机，变成了二十五岁的老司机。
　　梁芷柔看得目瞪口呆，一副自己要被带坏了的表情，连忙把视线瞥到一边。
　　林淼淼当然可以直视这张画，毕竟这是林淼淼想象力的结晶。
　　但她受不了。
　　她是真经历过……
　　过了一会儿，两个女孩余光终于瞥见他，连忙把在画的东西删除，不给他看。
　　“再画十块钱的，孩子爱看。”
　　陈路轻声道。
　　梁芷柔这个全程旁观林淼淼画画的人反而被吓一跳，别过脸不敢看他。
　　“你这人怎么没动静的！”林淼淼表示强烈谴责，“变不变态？”
　　“我刚才问过了，你们怎么没雇人。”
　　陈路耸耸肩，“可惜你俩太专注了，没人理我。”
　　“暂、暂时是淼淼过来帮忙，她是副店长。”
　　梁芷柔微微别着脸颊，将碎发撩回耳后，恰好露出红彤彤的耳垂。
　　一脸娇羞的样子，让人怪想给她拖进小黑屋里的。
　　“反正我就是个破画画的，以后不太忙的时候，我就在这里远程办公。”
　　林淼淼连忙解释，她还真有点怕陈路一个不高兴给她「优化」掉。
　　她身上还背着上百万贷款呢。
　　陈路点点头，他这个带头旷工的老板当然不可能在乎这种事，只是问道：“你俩忙得过来吗？”
　　“肯定忙不过来啊，估算着还得找两三个员工。”林淼淼表情很认真，突然又朝他坏笑一下，“你放心，都找女孩子。”
　　我靠。
　　陈路心说不愧是买得起江景房的主美啊，北极星势头越来越好，林淼淼这货最近也越来越想进部了。
　　呸，是进步。

第438章 整整七年
　　“你要是每天过来帮忙，我们就可以少雇一个人啊！”
　　林淼淼突然道。
　　陈路这货给咖啡拉花比她这个练了很久的人都好看，纯粹就是懒狗。
　　“我怎么过来？我要上班，很忙的。”
　　“你……忙？”
　　“没发现我最近去公司的次数越来越多了吗，不然俩孩子以为我是无业游民怎么办？”陈路说的一本正经。
　　这事可千万不能让孩子误会。
　　不然他就从真正养家糊口的人，变成了一个靠老婆画画养家的废物。
　　好在现在俩孩子都挺喜欢他，应该为时未晚。
　　林淼淼咂了咂嘴，没成想这货考虑的还挺多。
　　但她还是忍不住道：“在我们招到人之前你总得过来吧？你也知道梁芷柔干起活来跟头小牛一样，就不怕把你老婆累坏了？”
　　陈路刚想说话，没成想梁芷柔突然着急忙慌的摆了摆手。
　　“我不累的，你不需要老过来帮忙啦，过来的时候坐那边看看电影陪陪我就好。”女孩一边摆手一边道：“不用非得做事的……”
　　光想象一下陈路在身边的感觉就够幸福了，至于别的她根本不在乎。
　　虽然梁芷柔这样说，陈路还是没急着走，老老实实留在这帮忙。
　　最开始的新奇劲过去，干这活对他来说就有点折磨了。
　　到底还是条咸鱼。
　　梁芷柔和林淼淼倒挺有动力，俩人分工挺明确，梁芷柔这个社恐负责后厨，林淼淼这个「社恐」全程在台面上。
　　陈路总觉得这憨憨现在有用不完的精力，每天又是画画又是折腾这个店，晚上回去还要带孩子，照样开开心心的，居然也不嫌累。
　　算了，开心就好吧。
　　走到墙边，他这才发现上面挂着一把吉他。
　　本以为是装饰，拿下来才发现是真的。
　　“好像已经几年没给那憨憨弹过了。”
　　心里念叨着，他重新走回前台，而后缓缓坐下。
　　他伸手在上面轻抚，琴弦发出的音调熟悉又陌生。
　　陈路决定不弹许山高的歌，谁叫他的演唱会连张票都抢不到。天天说是过气歌手，结果他跟梁芷柔在一起到现在一次票没抢到过。
　　又不想惯着黄牛，只能含泪忍到现在。
　　最终，陈路选了首《告白气球》。
　　只能说不管过去多少年，经典依旧是经典。
　　琴弦发出的声音清脆悦耳，只是静静婉转在咖啡厅里，丝毫没人觉得突兀。
　　不时有人举起手机偷录一段，分享给各自想分享的人。
　　过了一会儿，林淼淼哼着歌，端着盘子从旁边走过。
　　刚刚走过前台，她突然察觉到哪里不对，旋即又像倒放视频似的一步一步撤回来。
　　“你什么时候特意学的吉他？”林淼淼已经把吃惊写脸上了，“你当年明明弹的那么烂！”
　　陈路忍不住哼笑一声，视线依旧停留在琴弦上，“我当时肯定是故意的啊，不然怎么把你这电灯泡撵走？”
　　“你这么狗，我早该想到的！”
　　走到后厨，林淼淼连忙抓住梁芷柔胳膊，把她拽的一晃一晃。
　　……
　　“芷柔，你老公在弹吉他！”
　　“我在听呀。”
　　梁芷柔擦着桌面，微微扬起来的嘴角怎么都压不下去。
　　她知道，陈路肯定知道她在听。
　　都在一起这么久了，怎么会没有这种默契？
　　女孩浅浅笑着，手上动作逐渐停了下来。
　　她还知道，这其实是陈路弹给她一个人听的。
　　……
　　几首勉强还算记得的曲子弹完，陈路抬头才发现身前站着两个女生。
　　思来想去也不认识，看面相像两个还没毕业的大学生。
　　“那个，能不能加下微信？”一个长发女生晃了晃手机，小声说道。
　　陈路语气平淡的拒绝道：“按阳历来算，我今年都二十八了。”
　　“啊。”
　　女生愣了一会儿，“没关系，我就喜欢年纪比我大的。”
　　“我都结婚好几年了。”陈路无语的扯了扯嘴角，“等会儿还要去接俩孩子放学。”
　　赶紧走吧赶紧走吧，别耽误我撩我老婆。
　　女生咬了咬牙，“那……也行，能加一下微信吗？”
　　陈路：？
　　他瞳孔逐渐变得颤抖涣散，眼神里写满了震惊。
　　不是，就算他再过两年就三十了，至于这么跟不上时代吗？
　　现在的年轻人就这么不讲武德？！
　　陈路刚打算拒绝，胳膊突然被人轻轻挽住，侧头看看，果然是他老婆。
　　“你好，请问有什么需要吗？”梁芷柔熟练的挽起他胳膊，面无表情地看着两个女生。
　　“我刚才弹的好不好听？专门弹给你听的。”
　　陈路坐在椅子上，仰起脸看她。
　　梁芷柔慢慢俯身下来，把嘴巴凑到他耳边。
　　陈路本以为这憨憨会说好听，没成想她突然用柔媚的嗓音在自己耳边mua了一下，凭空发出「啵」的一声。
　　？
　　你这动静别人也听得见！
　　这憨憨的表现让陈路怀疑她过来之前偷偷喝了假酒。
　　打算要微信的女生愣了愣，一时有些恍惚，只是默默看着眼前这个穿着黑色高冷毛衣的女孩。
　　按这人说的，那这也是两个孩子的妈妈了。
　　可是根本看不出来啊……
　　不说她自己，可能找遍全校也找不出这么好看的女孩子。
　　“你好？”木止木乘胜追击。
　　“没事，没事！”
　　两个女生感觉自己被抓了个正着，手忙脚乱的结账走人。
　　“我……我刚才没紧张吧？”
　　见她们走远，梁芷柔几乎一下子破功，两只手纠得紧紧的，又变回憨憨呼呼的样子。
　　心跳得好快。
　　“没有。”陈路朝她竖个大拇指，“姐姐快踩我！”
　　刚才这御姐气场至少甩了喝醉的梁芷柔两个木止木。
　　这谁顶得住？
　　太离谱了，这憨憨为啥什么风格都能驾驭。
　　“等回家再弹好不好嘛，别人要你微信，我，我有点吃醋……”
　　梁芷柔一边紧紧抱着他胳膊撒娇，一边拿勺子往他嘴里喂了口布丁。
　　“好好好。”陈路连连答应，很老实的张嘴吃下，纳闷这憨憨怎么学会带球撞人了。
　　虽然他没那么喜欢吃甜食，但是梁芷柔这样喂的话，就算是刀片他也吃。
　　“……”
　　下一秒他就一口全吐了出来，整张脸都纠在一起。
　　呸！这布丁快他妈酸死了，他说怎么闻起来怪怪的。
　　这傻憨憨往里面加醋！
　　陈路回过头，恰好看见女孩一路小跑着逃离现场的背影。
　　这只坏憨憨。
　　回家再找她算账。
　　……
　　到傍晚，时间刚好卡在放学和社畜下班之前，咖啡店终于只剩他们夫妻俩。
　　陈路懒洋洋地坐在长椅上，静静看着窗外。
　　彼时已近黄昏，落日照在粼粼江面上，洒下一抹金色的余晖。
　　“你这身价过亿的老板一直在咖啡店干活，知道的人看见会笑话你的，还会问你图什么。”梁芷柔走到他身旁，轻声说道。
　　“我图我老婆开心啊。”
　　“……”
　　梁芷柔不说话了，只是抿抿嘴，默默坐到陈路身边。
　　“老婆开咖啡店……我突然想起一个美食番。”陈路咂了咂嘴，突然说道。
　　也不知道现在还有多少人记得这动漫，反正他已经痛起来了。
　　因为工作关系，梁芷柔这几年没少恶补各种动漫，现在自己说的很多梗她都懂。
　　“你也儿女双全噢。”梁芷柔突然发现了共同点。
　　“我肯定要更幸福一点。”
　　陈路深以为然，虽然不少死宅做梦都是被泥头车撞到二次元，但有的世界一般人做梦都不想去。
　　比如撤退的矮子，火星蟑螂，还有他和梁芷柔在聊的这部。
　　两人聊天的语气很轻，冬日的阳光洒进咖啡屋里，暖洋洋的。
　　劳累一整天，此刻显得愈发轻松惬意。
　　“其实我有点怕，会因为开店这事教育不好孩子。”梁芷柔看着远处的落日，把手放到他手背上，“孩子还在上幼儿园，我就跑来做自己想做的事，感觉有点自私……”
　　“这你就不懂了吧？孩子不能管太勤，要讲究一个循序渐进，就像煮青蛙一样。”陈路说的很认真，“水温不能一下子太高，小孩子容易叛逆，也不能太低，那样没效果。”
　　梁芷柔坐在旁边，下巴抵着手背，安静听了良久，突然朝他莞尔。
　　“你笑什么？”陈路很奇怪的看着她。
　　“就是突然想笑。”
　　女孩慢慢闭上眼睛，把头靠到他的肩膀上。
　　她今天似乎很累，不一会儿就看起来要睡着了。
　　陈路搂住女孩纤细的腰肢，感受着她发间的清香，静静坐了良久，心情格外的安宁。
　　爱情本就该是这样，最初的炽热过去，只剩下一个又一个这般安静祥和的午后。
　　当初告白时在心里惊起的悸动，就像石子投入水面，激起的阵阵涟漪。
　　虽说随着时光荏苒，最后终将归于平静……
　　但永远不会就此消失。
　　他俩往后的余生，皆是余韵本身。
　　忽然有些唏嘘。
　　他陪梁芷柔慢慢走出来，直到今天这步，居然用了整整七年。
　　……好像不太对。
　　这憨憨也一直在陪着他啊，从过去里走出来的，不止梁芷柔一个。
　　良久后。
　　“要不，咱孩子家长会你去参加？”陈路突然道，他生怕幼儿园搞什么要家长参与的弱智活动。
　　梁芷柔：“要、要不你还是杀了我吧……”

第439章 哥哥和姐姐
　　翌日。
　　幼儿园开家长会的日子。
　　陈路半梦半醒间睁开眼，感觉胸口被压的难受，本以为是梁芷柔又趴在他身上了，睁开眼才发现是多多。
　　这傻猫现在也不睡猫窝，每天随机挑一个看得顺眼的地方趴下就睡。
　　然后醒了除了陪人类幼崽玩会，就是「我他妈吃吃吃」。
　　侧头看看，梁芷柔果然早就醒了，她正穿着一身黑色的高领毛衣，下半身穿着条浅色的牛仔裤，对着镜子转来转去。
　　很修身的毛衣加牛仔裤，把她纤细的腰肢和玲珑曲线展现的淋漓尽致，加上本就清冷的面庞，整个人看起来高冷的同时又莫名有些清纯。
　　好看到让人搭讪的欲望都没有。
　　但是无所谓，毕竟这是他老婆，他早就染上梁芷柔，变成离了木止木就会死的人了。
　　“我穿这身是不是不好看啊……会不会显得我很傻？”
　　梁芷柔见他醒来，忍不住小声说道。
　　女孩眉头微微皱起，很是担心的样子。
　　这憨憨上次这么在乎外表还是跟自己领证的时候。
　　“还觉得不好看？求求你给人家点活路吧。”
　　陈路很无语的看她，这人什么时候能对自己的颜值有点自觉，“你都这样了还打扮，你这是去开家长会还是去打击其他家长的？”
　　人家幼儿园是在开家长会，不是在比谁的家长最好看，谢谢。
　　“好吧……”
　　梁芷柔听到这话仿佛吃了颗定心丸，但还是有点没底气。
　　今天是幼儿园第一次开家长会的日子，她担心自己会给俩孩子丢人。
　　小孩子虽然大部分都很可爱，但是有些孩子看到别的同学家长不好看，白癜风或者有点残疾的话，还会出口嘲讽。
　　她小时候见过别的小朋友被同学嘲讽……自己也体验过。
　　哪怕自己再怎么不嫌弃父母，在班里也抬不起头。
　　看眼时间，已经早上八点多，家长入园的时间是九点。
　　她抛连忙开繁杂的思绪，柔声催促道：“快起床啦，咱俩要早点过去。”
　　“再过来躺会。”陈路大冷天主动掀开被子，朝她发出邀请。
　　“我都换好衣服了……”
　　梁芷柔哪能不知道只要过去就不只是再躺会那么简单，可是再折腾就要迟到了。
　　听淼淼说男人快到中年，躺到床上就变得喜欢谈感情，也会喜欢上睡沙发。
　　但这条定律在陈路这里好像不怎么适用，也不知道和他几年前就开始锻炼身体加枸杞泡茶有关。
　　这人在不正经的地方也意外的有远见……
　　“不来？”陈路板着脸道。
　　梁芷柔摇头。
　　陈路重新钻进被子里，一副遇到困难睡大觉的模样，“那我不去了。”
　　“我自己去，我自己去会死的……”女孩连忙凑过来撒娇，声音轻柔又委屈：“求求你了。”
　　“困，别闹。”陈路眼都不睁。
　　实在没办法了，梁芷柔只好站在床边，把白嫩好看的脚丫伸出来，拿脚尖不停轻蹭陈路肚皮。
　　等他忍不住伸手抓的时候再瞬间收回来。
　　哼，这、这人就是足控，还死不承认。
　　等梁芷柔来回钓了几次鱼，陈路已经彻底醒过盹来，就算想睡也睡不着了。
　　陈大师察觉到的时候已经万事休矣。
　　“赶紧换衣服，出来吃早饭。”
　　女孩在他额头上亲一口，背着手走出卧室，一副得胜者的姿态，走起路来都轻快许多。
　　梁芷柔很清楚。
　　虽说陈路做很多事都是一副游刃有余的样子。
　　但是唯独在面对她的时候，陈路只是因为表情控制的能力比较强，撒起谎来也面不改色，所以才会看起来很高冷。
　　他的防御力其实是纸糊的。
　　……
　　俩小家伙上的幼儿园光学费就不低，所以家长会这种活动举办的很气派。
　　四处挂满了五颜六色的气球，不少卡通立牌都是刚搬来的。
　　走到门口，刚好碰到从律所赶过来的柳妍。
　　“夫妻俩一起过来啊？”柳妍朝他们勾了勾嘴角。
　　陈路点头，突然问道：“你这小半年一直在忙什么，之前小江楠都能离家出走。”
　　“有个追诉林景明的案子，现在在我手上，这阵子一直在忙这个。他当初抢项目的时候手不干净，跟你在电视剧里看过的大差不差。”
　　“追诉？”要不是柳妍提，陈路都快把这号人忘了。
　　“这人身上事不少，不太方便跟你细说，总之我不会让他再出来的。”柳妍双手抱在身前，神情一如既往的冰冷，“就算是为了雨……”
　　想了想，她还是没把话说完，突然有点不好意思。
　　梁芷柔丝毫没在意，只是朝她浅浅笑笑，“加油-家里没人的时候就把小江楠送到我这来。”
　　柳妍愣了片刻，也朝梁芷柔笑了一下。
　　“好。”
　　两人没多跟在门口打电话的柳妍磨蹭，结伴走到幼儿园里面，突然看到陈暮雪就站在门口，乖乖巧巧的朝路过的家长打招呼。
　　言行举止礼貌又可爱，就是眼神和旁边热情又激动的小朋友有点不一样，很麻木。
　　有种被迫营业的感觉。
　　保不齐这丫头因为长得最好看，被老师特意选出来负责迎宾。
　　见梁芷柔还没缓过神来，他连忙牵起梁芷柔的手，急匆匆朝闺女那边走，准备给陈暮雪一个惊喜。
　　俩人都没说话，只是默默从小丫头面前走过。
　　“叔叔早上好——”
　　陈暮雪鞠躬，然后朝旁边伸手，一套流程行云流水。
　　语气温柔归温柔，但是面无表情，头也不抬。
　　“叔叔这边请——”
　　陈路怀疑这小丫头都没理解这边请是什么意思。
　　“女儿好乖哦！”梁芷柔在他耳边小声说。
　　陈路刚想点头，突然又愣了一下。
　　等会儿……
　　他捏住自家闺女果冻似的脸蛋，把她小小的嘴巴捏成O形，“你刚才叫我什么？”
　　陈暮雪这才反应过来，原本一直冷着的脸突然绽出笑容。
　　“爸爸！”
　　小丫头这声爸爸喊出来，周围许多人的目光全都不自觉投向这里，尤其是那些想要女儿，结果生了个儿子的。
　　没人不喜欢可爱又漂亮的小女孩，刚还在想这小丫头爸爸是谁呢，现在恰好看到了。
　　不约而同的在心里骂一句：这byd命真好，闺女这么可爱。
　　再看看妈妈……妈妈更好看。
　　草，这货什么命？
　　梁芷柔被逗的抿嘴偷笑了好半天，旋即蹲下来，朝她脸蛋用力mua一口，“哥哥呢？”
　　陈暮雪笑到一半突然垮起小脸。
　　“哥哥被姐姐抢走了。”
　　“……”

第440章 世界也会温柔待你
　　幼儿园没搞什么需要家长参与的弱智活动，只是在所有人落座之后开了场小型班会，请教育专家拿ppt讲些教育孩子的注意事项，然后对每个孩子依次提出表扬。
　　没错，是依次。
　　而且话还不带重复的。
　　讲道理，一个班二十个小朋友，人家能长篇大论的全夸一遍，切入点还不一样。
　　这就很他妈离谱。
　　只能说什么人吃什么饭，这让他来绝对干不了。
　　不过能把每个小朋友做过什么事都记得这么清楚，这幼儿园倒挺上心的。
　　贵的东西唯一的缺点就是贵。
　　班会结束，每只人类幼崽都被夸得开开心心，倚在梁芷柔肩膀上睡了半天的陈路这才醒过来，起身伸了个懒腰。
　　“你有没有发现暮雪今天特别乖？”梁芷柔捏着下巴，突然说道。
　　陈路低头看了陈暮雪一眼，好像还真是这么回事。
　　这小丫头平常鬼精鬼精的，今天甚至都没嚷嚷着要吃糖。
　　正疑惑着，他突然听老师喊道：
　　“江楠，陈暮雪，萧远，三位宝宝的家长麻烦稍等一下。”
　　陈路：“？”
　　这是什么鬼展开？！
　　看来当这么多年逆子，到底还是轮到他被叫家长了……
　　陈路依稀记得高中因为逃课去网吧被叫家长的时候，陈广林都快四十了。
　　妈的，当初还是墨雨晴同时给两边告的状。
　　……可他现在还不到三十岁啊！
　　侧头和梁芷柔对视一眼，这憨憨清澈漂亮的眼眸中同样充满呆滞。
　　坐到老师面前的时候，梁芷柔全程低头捏着手指，比起被叫来的家长，陈路感觉她更像犯错误被喊到办公室的学生。
　　陈路忍着笑打算逗逗她，转念想起这憨憨估计活这么大没被老师叫去过办公室，想想还是算了。
　　老师也看出她很紧张，连忙安慰道：“这位妈妈不要紧张啊，宝宝在幼儿园真的很乖的，小暮雪真的特别聪明，云起性格很棒，都是特别好的孩子，本来还想让你们上去讲一下育儿经验的。”
　　这些话都是真心的。
　　陈暮雪这小丫头……说实话，当着其他家长面她没办法直说。
　　她当幼师这些年，从没见过这么机灵的。
　　哥哥陈云起虽然没这么古灵精怪，但是性格优势特别突出，是个很温柔的孩子。
　　老师重新把几个孩子们都夸了一遍，柳妍和梁芷柔听得很激动，估计以为老师把她们留下来就是为了特殊表扬。
　　“那个，您可以直接说问题。”
　　陈路突然道，他已经不太敢听了，老师铺垫的越多，事就越大啊。
　　梁芷柔可能在沾沾自喜，但这话术陈路可太熟悉了，毕竟他经常用。
　　人家总不能直接说你家小孩哪哪不行吧，肯定要先夸几句。
　　很多初高中老师在说孩子成绩不行之前肯定会说做事很积极，他虽然学习不好，但他上课不闹腾啊，或者，他虽然经常逃课打架，但是做事利索啊……
　　如此种种，就像有的长辈没法夸孩子聪明成绩好，或者孩子长得好看，一定会夸孩子个子高。
　　有礼貌的老师总归是会给家长留点面子的。
　　“……”老师突然知道陈暮雪随谁了。
　　“孩子们都很乖，但是昨天中午吃饭的时候，三个小家伙打了一架……当然现在已经和好了哈，孩子现在正是刚开始适应集体环境的时候，我希望各位回去之后能多多引导孩子，这需要我们共同努力。”
　　……
　　几个家长智商都在线，没人因为小孩子打打闹闹较劲，从幼儿园出来，一家四口缓步走在江边，彼时天色有些暗沉，乌云越积越厚，不时有冷风吹过，一个劲往领口里钻。
　　梁芷柔和兄妹俩都戴着围巾，裹得严严实实。
　　全家就他一个人受不了戴围巾的感觉，很奇怪。
　　陈路刚被冻得打了个哆嗦，眼前突然出现了一条围巾——抬头看看，梁芷柔已经把自己的围巾摘下来了。
　　他连连摇头。
　　陈路心里纳闷，难道他们戴这个的时候，不会感觉像被人扼住了命运的咽喉吗？
　　“你们俩……没受欺负吧？”
　　走到一半，梁芷柔突然怯生生道，“要是有小朋友欺负你一定要和妈妈说，妈妈……爸爸肯定会帮你们解决的。”
　　她小时候因为不爱说话，书包经常被别人在她头顶丢来丢去，当初也被人往桌兜里塞过纸团，所以梁芷柔一直很担心这种事会发生在自己孩子身上。
　　“没有——”兄妹俩异口同声，依旧很开心的样子。
　　“那老师怎么说你们在学校打架……”
　　“我和妹妹没打架，是那人吃饭的时候抢妹妹的饼干，还推了妹妹一下……”陈云起顿了顿，才语气平淡的继续说道：
　　“然后他就被江楠姐姐揍了一顿。”
　　陈云起现在想起来还大为震撼，之前看别的小朋友打架都是你推下我，我推下你——江楠姐姐就不这样。
　　当时一个甩身，腿就横着踢了过去。
　　姐姐真的帅，就像爸爸给他看的铠甲勇士。
　　又忘记问她到底会不会变身了……
　　陈路直呼好家伙，好像是听柳妍说过已经开始教江楠跆拳道来着。
　　和大街上那些骗人的业余道馆不同，柳妍是真有点东西。
　　“妹妹东西被抢的时候你在做什么？”
　　其实陈路更关心这个问题，倒不是说陈云起是哥哥就必须抛开一切原则的处处让着妹妹。
　　他这辈子都不会这样教育孩子，不然陈云起搞不好就会像很多哥哥姐姐那样，怀疑自己不是亲生的。
　　但他俩到底是世上最亲的人，还是要让两个小家伙明白这一点。
　　“我在帮姐姐引开老师！”陈云起向来不说谎。
　　“等老师回去的时候，姐姐已经伸张正义了。”
　　“……”
　　陈路扯了扯嘴角。
　　好家伙……原来是团伙作案。
　　可按他们当时的情况来看，甚至都没机会提前商量啊。
　　陈路突然有点发愁，这三个孩子怕不是没一个省油的灯。
　　也不知道等这仨混世魔王长大了得是什么光景。
　　梁芷柔抿了抿嘴，没打算再多说什么，只是俯身下来，重新嘱咐道：“对欺负你的就算了，但对其他小朋友要做个温柔的人，知道吗？”
　　“妈妈为什么经常这样说？”两个小人儿眼里充满大大的疑惑。
　　“因为你温柔对待这个世界的话……”
　　梁芷柔侧过头，和陈路相视一笑，“这个世界也会温柔待你。”

第441章 终究是背负了所有
　　年关将近，俩孩子不用去幼儿园了，每天都在家里闹腾。
　　外面才蒙蒙亮，天边的鱼肚白中泛着一抹金黄。
　　梁芷柔一早就已经起床，站在全身镜前梳着长发，柔声嘱咐俩孩子穿好衣服。
　　孩子放寒暑假的时候她本来不打算开店的，毕竟陈路就算有时间带娃，她也舍不得让陈路那么累。
　　而且再怎么说，陈路和俩孩子肯定比咖啡店乃至她所有想做的事都重要得多。
　　好在陈云起和陈暮雪都不算太闹腾，在店里玩得也挺好，她就没那么担心了。
　　不知道第多少次被钓鱼执法的陈大师趴在沙发上，胳膊耷拉下来，像具死尸。
　　“你困就在家睡觉嘛，还非让我叫你。”女孩坐到他身边，伸手轻抚着他的脸颊。
　　“谁叫我爱你呢。”
　　陈路困呼呼的说着。
　　他半梦半醒的，也不知道想说的话到底有没有说出口，只是隐约感觉梁芷柔亲了他一下。
　　就在陈路差点又入梦的时候，陈云起偷偷摸摸过来，伸手戳了戳他的肩膀。
　　“怎么了？”他强撑着睁开眼睛，看着这只愚蠢的小孩儿。
　　小家伙看起来一脸激动，也不知道又在搞什么幺蛾子。
　　“爸爸看这个！”
　　只见陈云起小小的手掌像花一样张开，然后上面正趴着一只黑色的大蜘蛛。
　　好像还在动。
　　“卧槽！”
　　上一秒还在打盹的陈路一下子就从沙发上跳起来，连忙喊道：“老婆！多多！快过来！”
　　陈云起被自己老爸的反应吓一跳，蜘蛛下一秒就掉到地上，被赶来护驾的多多一个飞扑叼进嘴里，左右甩了两下。
　　只能说不愧是猫科动物，就跟饿虎扑食似的。
　　这些年陈路看到各种虫子都是交给多多或者梁芷柔去解决的，虽说头一次碰到这么大只的虫子，但多多已经很有经验了。
　　多多用嘴嚼了嚼，眯着眼很自豪的样子。
　　早就说它才是一家之主了吧？
　　正嘚瑟着，它目光突然又变得有些呆滞。
　　口感好像不太对……
　　把嘴里的大蜘蛛吐出来，拿爪子扒拉扒拉，才发现是橡胶材质的。
　　“这是假的。”陈云起愣愣地解释，“我想拿来吓唬妈妈的……”
　　他本来只是想过来跟爸爸商量下作战计划，没成想误伤了。
　　“妈妈胆子很小的，知不知道？”
　　陈路已经在沙发上坐直，恢复了一家之主的样子。
　　就好像刚才被吓得鲤鱼打挺的不是他一样。
　　“你把妈妈吓坏了怎么办？”
　　“我，我错了……”陈云起很想问被吓到的不是爸爸吗，但还是捏着手指道歉，态度极其诚恳。
　　正准备喊父子俩吃饭的梁芷柔咯咯笑了两声，蹲下来戳了戳这个玩具。
　　她才不会吓坏呢。
　　她胆子小归小，唯独从来没怕过各种虫子。
　　陈路倒是什么都不怕，就怕这个。
　　“你从哪搞来的这东西？”女孩柔声问。
　　“别的小朋友送我的……”
　　陈路又气又笑的看着陈云起，心里合计早晚得找个理由揍他一顿。
　　可惜他跟梁芷柔都舍不得，这活还是得交给王晓霞这个专业的来干。
　　正嘀咕着，他头发突然被梁芷柔轻抚了两下。
　　“好啦好啦，不怕不怕——”
　　陈路轻轻地把梁芷柔手扒拉开，板着脸看她一眼。
　　这傻憨憨搁这哄小孩呢，怕不是在占他便宜。
　　“我想起……你第一次陪我去看爸爸的时候了。”女孩缓缓垂下眼眸，语气温柔的说道，“也是被我手里的虫子吓得直接跳起来。”
　　“把它忘掉，谢谢。”
　　陈路更郁闷了，多少年的事了还提。
　　“为什么我没见过外公？”
　　全程一言不发的陈暮雪歪了歪脑袋，突然问道。
　　梁芷柔清澈漂亮的眼眸不悲不喜，依旧温柔似水，“外公一直在天上保佑我们呢，快去吃饭。”
　　陈路在心里暗自松了口气。
　　俩孩子都不傻，早晚会有问出这问题的一天。
　　他只是没想到这憨憨如今已经这么坦然，都不需要他去安慰。
　　勾勾嘴角，他什么都没说，只是默默抱着陈暮雪去餐桌前坐好。
　　“爸爸是不是原谅我了？”陈云起仰起小脸看向妈妈。
　　梁芷柔突然浅笑一下，“你惨了，你爸他好记仇的。”
　　“有多记仇？”
　　“嗯……”女孩沉吟片刻，“如果你几年后莫名其妙被揍了一顿，很可能就是因为这事。不过我觉得他应该不会打你，毕竟你爸报复人的方式特别多。”
　　梁芷柔本打算讲一下当年林淼淼被陈路吓得站不起来的故事，想想还是算了。
　　要维护孩子干妈的形象。
　　陈云起一下子紧张起来，“那，那怎么办……”
　　“去跟爸爸求饶呀。”
　　梁芷柔笑吟吟地给自己儿子指了条明路。
　　虽然很不想承认……但求饶这活她熟得很。
　　……
　　“爸爸，你就原谅我吧……”陈云起轻轻晃着陈路的胳膊，“我，我真的知道错了。”
　　“嗯，我原谅你了。”
　　陈路很利索的点头答应，可陈云起总觉得哪里怪怪的。
　　突然，他又看到陈路朝陈暮雪伸出小拇指，然后陈暮雪也莫名其妙的和陈路拉了个勾。
　　可他俩明明从头到尾一句话没说……
　　陈云起心里突然有种不好的预感。
　　总觉得这俩人临时达成了什么不得了的协议。
　　冬天太阳升得很晚，一家人吃完早饭，天都没彻底亮起来。
　　全都穿戴整齐，陈暮雪回头看到多多，跑回去把它抱到怀里。
　　“要不要去爸爸公司玩会儿？”走到门口，陈路突然想起这茬。
　　俩孩子早已经记事，是时候让两个小家伙看看谁才是真正的一家之主了。
　　可惜陈暮雪沉吟片刻，最终还是缓缓摇头。
　　陈路无语的咧了咧嘴。
　　想在孩子面前装一下怎么这么难。
　　太难顶了。
　　这感觉就像认真学习一整天，临近傍晚决定打会游戏，然后被家长看到，不由分说的骂成天就知道玩。
　　怎么解释都不听那种。
　　一家五口到咖啡店开门，挂好正在营业的牌子，陈路懒洋洋地倚在墙边，看人类幼崽在白纸上涂涂画画。
　　小孩子就是父母的镜子，在梁芷柔的耳濡目染下，俩小人儿没事的时候也比其他孩子安静一点。
　　陈云起刚刚还要帮忙，被梁芷柔哄了半天才肯回来画画，陈暮雪……就比较随他，打从来这里就跟他一样没动过。
　　完全是条小咸鱼。
　　“你这是画的什么？”陈路看陈云起身前a4纸上的画，忍不住问道。
　　一个椭圆后面加一个梯形。
　　这东西他认识，小日……子过得不错的那些人肯定也很「熟」，原子弹嘛。
　　也不知道他们当初看到时有没有喊一声：woc，原！
　　就是……你家原子弹怎么是蓝色的？
　　“鲸鱼。”陈云起的语气很认真。
　　“……”
　　对不起，是你爹想象力太差。
　　陈路扯扯嘴角，悄悄把陈云起画的鲸鱼拍下来，准备等这小子长大了再给他看。
　　都说现在小孩子就连黑历史都是高清的。
　　格局小了。
　　他陈路的孩子，黑历史甚至可以是4k的。
　　谁叫小云起和小暮雪有个喜欢玩单反的爸爸，和一个愿意兼职给喜欢的人买单反的妈妈呢。
　　说起来，也就是现在还太小，等陈云起再大点就不会在纸上乱涂乱画，而是模拟乱七八糟的伟大战役和世界大战了。
　　一炮下去死一片火柴人那种。

第442章 穿给你一个人看
　　梁芷柔坐在前台，倒是真的在一边画画一边等员工过来。
　　林淼淼来的最早，来的时候还打着电话，帮忙收拾东西的时候还在跟小洁争论新角色的美术方案到底能不能过。
　　这会店里还很冷清，外面寒风瑟瑟，带来阵阵凉意。
　　等天彻底亮起来，客流量一下子就上来了，很多路过的社畜会在这边吃饭，或者直接打包走人。
　　好在梁芷柔和林淼淼已经提前雇好员工，所以不算特别忙。
　　除了后厨的甜点师是个近三十岁的女人外，两个服务员都是勤工俭学的女大学生。
　　俩大学生都是美术专业，陈路甚至怀疑这俩都是林淼淼提前储备的人才，等俩小丫头在这勤工俭学到大学毕业，直接提拔到北极星上班。
　　“妈妈赚钱好辛苦。”陈云起画到一半，抬头看着正坐在前台画画的梁芷柔，突然说道。
　　陈路：“……”
　　儿子，你能说这种话，爸很高兴。
　　但你说这话的语气，爸爸很不喜欢。
　　抛开事实不谈，难道我就不辛苦吗？
　　“……其实爸爸工作也很累的。”
　　他无时无刻不在思考公司运营的时候，这俩小家伙又看不见。
　　梁芷柔倒是明白他脑袋一直很累，但这憨憨现在蔫儿坏，一直没主动跟孩子解释。
　　也不知道是跟谁学的。
　　“爸爸也辛苦了。”陈暮雪奶声奶气的说道。
　　但这小丫头说话时连头都没抬，小小年纪就会应付事了。
　　“大可不必这样敷衍我。”
　　俩倒霉孩子。
　　还是他老婆好。
　　陈路决定和这俩孩子断绝关系几分钟，坐到梁芷柔身边看起财务报表。
　　梁芷柔的会计专业到底没白学，什么记账、财务报表乱七八糟的东西自己都能做。
　　“这咖啡店居然真能赚钱啊。”
　　陈路在电脑前看了一会儿，突然很是震惊的说道。
　　虽然不至于盆满钵满，但也算蛮可观了。
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓，“这是什么话嘛……我工作很努力的，到明年年底我就能把咱家垫进去的钱都赚回来了。”
　　虽说她最开始就猜到陈路帮忙置办这个只是为了哄她开心而已，但、但是陈路直说出来果然还是有点伤人……
　　女孩委委屈屈的在心里嘀咕。
　　陈路浅笑一下，余光突然看到穿着制服的服务员从身旁走过。
　　黑白相间的女仆装，但是设计蛮保守，下半身的短裙也不算特别夸张，大约露到膝盖处，至少能穿出门。
　　他敢打赌，绝对是林淼淼最初设计了个极其暴露的款式，然后梁芷柔不肯难为员工，硬生生改成现在这样的。
　　“这女仆装也是你跟林淼淼亲自设计的？还挺好看。”
　　梁芷柔轻轻点头，“嗯嗯，今天刚到，好看吧？我也有一身的。”
　　“那你怎么……”
　　陈路把那句「怎么没穿」硬生生咽了下去。
　　幸好没穿，谁看见他老婆穿这个，他就把谁眼睛挖下来。
　　不行，得跟梁芷柔说不要在店里穿这种衣服。
　　梁芷柔见他话说到一半又憋回去的样子，忍不住扬了扬嘴角。
　　她就知道陈路会是这反应，如果自己在店里穿女仆装的话，陈路肯定会气死。
　　论容易吃醋和小心眼，他俩向来半斤八两。
　　女孩双手搭着他肩膀，缓缓凑到他耳边，像说悄悄话似的小声道：
　　“别担心，我永远只穿给你一个人看……”
　　“等晚上回家，好不好？”
　　梁芷柔像哄小孩似的说着，两句话带着温热的气息传入耳中，陈路猛地愣在那里，心跳都停了一拍。
　　等他反应过来的时候，嘴角都快扬到天上去了。
　　想在这憨憨面前做表情管理，真的是件极其困难的事情。
　　……
　　傍晚，陈路把老婆孩子送回家，摆摆手又出门。
　　“我晚上不回来吃。”
　　虽然他现在就想看梁芷柔穿女仆装，但是晚上有个必须得去的饭局。
　　因为这是李思年张罗的。
　　“咱俩都快五年没见了吧？想不想你爹！”
　　陈路还没坐下，就看见李思年朝他挑眉。
　　狗东西比以前活泼了不少，不过陈路却开心不起来。
　　这货现在越成熟，说明他最开始私奔的那段日子过得越艰难。
　　“你还真回来了？”
　　他仔细打量李思年一会儿，可能因为这货上大学的时候一直带着个方框眼镜，看起来像个高中生，还是很死宅那种。
　　所以这货是他们几个里变化最大的，要是在大街上碰到，真的不太敢认。
　　如今虽说李思年依旧剃着寸头，但是没那么瘦了，下巴留了些胡子，眼镜也换成半框的，很有沉稳大叔的气质。
　　“看你爹变帅，不敢认了吧？”李思年贱兮兮的说。
　　“化成灰你爹都认识你。”陈路啐他一口，“你当年求我帮忙，说要请我吃两顿海鲜自助，现在都快八年过去了，你还是没请。”
　　看他放桌上那宝马钥匙，陈路也没问他过得咋样。
　　男生之间就是有这点默契，总不可能是专门在他这个北极星创始人面前装杯。
　　不然李思年前脚装完，他后脚就敢去提辆跑车。
　　“你当初天天打着学生会的幌子，去话剧社跟你老婆私会怎么不说？”李思年万万没想到陈路能记到现在，“难道不值两顿海鲜自助吗？”
　　陈路说着就要拿手机，“跟我提以前是吧？我这就把你当年花大几千请别的女生吃日料这事告诉你老婆。”
　　“别别别，都勾八哥们。”
　　“谁跟你哥们？这几年你跟我说过几句话？”
　　李思年连忙把他要拿手机的手按住，“这不是怕太想你们了……”
　　这剧本不对啊，他和陈路五年没见，难道不该眼眶通红，你看着我，我看着你吗？
　　这算什么发展？
　　怎么相处起来还跟以前一样，他刚才快掉下来的眼泪全他妈憋回去了。
　　“谁跟谁私会？我流量够，细说。”姗姗来迟的江超连忙拉着彭乐云坐过来。
　　“小孩子别乱打听。”
　　江超突然笑了一下，“早知道该把老婆孩子都叫上，那多热闹。”
　　李思年摆摆手，“我家那个来不了，怀着孕呢。”
　　江超最先反应过来，“卧槽，男孩女孩？”
　　他之前就合计过，这货如果真要回来，大概率就是等到事业稳定，俩人还有孩子的时候。
　　那XX丈母娘会发现自己一点办法都没有，认了还能体面一点，不然人一家三口继续去外地过日子，她只能接着在杭城孤独终老。
　　李思年摇了摇头。
　　“我问过是不是小子，可医生根本不说啊。人家说生男生女都一样，我寻思确实也是这么回事，就没再问过。”
　　陈路哼笑一声：“人家已经告诉你了，是女儿。”
　　他当初虽然没问，但是提前做了很多功课，生怕医生暗示的时候他听不懂。
　　李思年愣了愣，突然一拍大腿，“我靠！我才反应过来！”
　　陈路没说话，只是把下巴抵在手背上，突然朝面前两人挑了挑眉毛。
　　“全是闺女……你俩真会生啊，难不成都是给我儿子准备的？”
　　“你他妈……”
　　江超就贼郁闷，他都不知道怎么回事，小江楠随她妈妈，小小年纪就特别高冷，不太爱说话。
　　平常带她去公园，看到别的小朋友凑过来连理都不带理一下的。
　　可唯独喜欢跟陈云起一块玩。
　　真的想不通，妈的，都是一群毛都没长齐小屁孩，陈云起那臭小子比其他小朋友强哪了？
　　除了长得好看点，比其他小朋友成熟点，小小年纪就知道照顾姐姐妹妹，性格跟他爸爸妈妈一样温柔以外，强哪了？
　　嗯？强哪了？
　　一无是处！
　　江超咬了咬后槽牙，忍不住问道：“你那个青梅竹马小时候有我闺女这么白给吗？”
　　陈路思考一会，朝他露出一个人畜无害的笑容。
　　“没有。”

第443章 这也是个顶级社恐
　　有时候，起杀心就是一瞬间的事。
　　江超气坏了，撸起袖子就要让陈路重新体验一下父爱。
　　这货孩子都会打酱油了，狗起来还是这么拟人。
　　不能收拾陈云起，我他妈还不能收拾你吗？！
　　“都还是小屁孩，平常喜欢一起玩而已，能看出什么？”陈路只是悠哉悠哉的吃口菜，轻笑着说道。
　　李思年深以为然，他就很疑惑，“你以前也不这样啊，怎么生个闺女直接成女儿奴了？”
　　小孩子懂什么？
　　他小时候不仅每天嚷嚷长大要娶哪个姐姐，还天天犹豫该上北大还是该上清华呢。
　　现在想起来都感觉自己真他妈不要脸。
　　“等你闺女出生你就知道了。”江超把啤酒分好，往陈路面前放的时候特意拿瓶底砸了下桌子。
　　李思年推了推眼镜，“所以我才觉得儿子好啊，起码好教育，还不用担心被拱走。”
　　“你说得有道理。”陈路认真附和，“我也感觉儿子最省心。”
　　“你懂个毛，肯定是闺女好。我每天回家听小丫头喊声爸爸，卧槽，真的心都化了。”
　　陈路朝江超点头，继续附和：“你说的也有道理，女孩确实可爱。”
　　两人的争论戛然而止。
　　气氛陷入一种极其尴尬的寂静，江超和李思年你看看我，我看看你，最后一齐将目光投向陈路。
　　难怪这货在这反复横跳……差点忘了这狗东西生的是龙凤胎。
　　“……我要揍他，这次你还拉不拉着我？”江超问。
　　没等他说完，李思年已经站起来了。
　　“他妈的，给他扔江里去！反正这货会游泳。”
　　男人有自己的底线，喊爹求饶是不可能的，见这俩人好像都打算来真的，陈路最后只好一人喊了声哥。
　　识时务者为俊杰。
　　闹闹腾腾的从栏杆旁回来，仨人这才发现彭乐云已经玩似的喝了三瓶。
　　江超拿胳膊推了推陈路，“这货酒量是不是可以乱杀你？”
　　“能乱杀我就也能乱杀你，谢谢。”
　　“你也配？”
　　彭乐云笑着摆摆手，“别争了，我平常是不喝，论酒量没人比得过我。”
　　陈路怎么听怎么感觉这货像是在说：不是我针对谁，在座的各位都是垃圾。
　　“等会儿谁先举白旗，下次出来吃饭自觉坐小孩那桌吧。”陈路坐下后，淡淡的说道。
　　就像明明段位都摆在那，一个宿舍刚开学依旧总要有几场父子局solo，才能决定彼此打游戏时的地位。
　　他今天就要教江超还有彭乐云做人。
　　“你这话有什么威慑力？这样，等会儿谁撂的最早，就举着身份证拍视频，实名认证自己不如其他三个人，敢不敢?”江超一拍桌子，在学校帮这俩货带饭的时候，这俩人说话可好听。
　　现在都变成逆子了。
　　一旁的陈路愣了下。
　　这视频他看到过。
　　一般都是举着身份证说：我XXX，实名认证lol/火影/篮球或者什么乱七八糟打不过XXX，是我狗眼看人低……
　　总之杀伤力极大。
　　真狠啊，这视频录下来，一辈子别想在哥几个面前抬头了。
　　互怼到一半，其中一方直接把这视频掏出来，换谁来都得当场哑火。
　　彭乐云嘴角微不可察的扬起，显然已经默认了这条规则。
　　“那个……这事好像跟我没啥关系，我能退出吗？”李思年弱弱的问道。
　　看到这仨货带着笑意又充满讥讽的眼神，他又把话收了回去。
　　几个年近三十的人，再凑一起还是像当初大学时一样幼稚。
　　也只有这种时候才会。
　　深夜。
　　四个男人烂醉如泥，到最后也没分出个高下，从来不把自己弄醉的陈路也破天荒的喝多了一次。
　　躺在桌面的手机突然响起铃声。
　　彭乐云在桌上摸了半天，终于拿起从来没变过位置的手机，看清来电人是自己老妈后，突然轻笑道：
　　“看好，我妈肯定会说再找不到对象就别回家过年了。”
　　几个人见他没到一边打电话的意思，很配合的没再出声。
　　“喂，妈。”
　　“马上过年了，啥时候回来？你姑姑又给你安排了个相亲对象，我看条件挺好的。”
　　“真去不了，现在公司正是最关键的时候，没时间谈恋爱。”
　　陈路心说好家伙，咱北极星怎么年年都是关键时候。
　　每年都是最有希望的一年是吧？什么LPL。
　　只见彭乐云说完就把手机平放在桌面上，随后双手捂住耳朵。
　　电话那头的语气果然变得激烈起来，甚至就连手机都在桌上微微震动：
　　“知道自己今年多大了吗？都二十六了！”
　　“你表弟小你整整两岁，人家今年生孩子！每次我去随礼人家就问，你这么赚钱怎么没谈个女朋友，亲戚背地里都在议论你是不是有什么病呢！让我面子往哪搁？”
　　“你爸也说了，过年的时候你要么带个对象回来，要么就别回来了！”
　　电话那头劈头盖脸骂了一通，到最后主动撂了电话，没给彭乐云说话的机会。
　　“气话而已，我要真不回去他们还得骂我。”彭乐云耸耸肩，主动解释道。
　　“……你都干耗五六年了，又他妈不追。”
　　江超说罢长出一口气，“真的，林淼淼这情况是真有点特殊，我建议你要么就追一下试试，要么趁早换个别的女生……”
　　陈路没说话。
　　他知道彭乐云就算去追，林淼淼也会拒绝的。
　　这货没办法，他知道自己没有把林淼淼从彷徨中拉出来的能力，所以只能陪在身边默默的等，用行动告诉她可以慢慢来。
　　如果自己稍微再傻一点，也许对梁芷柔也只能是这样束手无策的状态。
　　彭乐云轻轻摇头，缓步走到江边。
　　在众人的注视下，他扶着栏杆，只是看着江边的夜景，良久无言。
　　却又突然喊道：
　　“我对林淼淼一心一意！！”
　　呐喊声似乎久久未曾散去，彭乐云释怀的浅笑着，仿佛刚才什么都没有发生。
　　等明天的太阳升起，他在别人眼中依旧是那个只知道加班搞事业的神经病，亦或是不敢表白的怂包。
　　但也依旧是唯一一个愿意用林淼淼不会为难的方式，守护在她身边的人。
　　那些明明看出林淼淼对谈恋爱那么排斥又彷徨，却还一直追求的货色……
　　都是垃圾。
　　这家大排档的餐桌就摆在江边，周围所有人的目光自然全都移了过来。
　　陈路咧咧嘴，赶忙替这货道歉：“不好意思啊，我这朋友脑袋有点问题。”
　　“不好意思不好意思，我等会儿就催他吃药。”

第444章 可以下次还敢吗
　　他说完便赶紧给彭乐云拽了回去，因为动作激烈了点，感觉自己胃和脑袋同时在翻江倒海，好一会儿才缓过来。
　　“我说，抓紧散场吧，想吐……”陈路轻声道。
　　实在受不了了。
　　挨十发火箭头槌都没这么晕。
　　“那这次就算咱哥几个平手，都没意见吧？”江超嘴角怎么都压不下去，心说可算撑到这时候了。
　　他哪怕再喝半杯都得当场吐到地上。
　　李思年趴在桌子上，早已没了动静。
　　“我去买单。”陈路说。
　　和这群好大儿没必要搞上厕所偷偷买单这种有的没的，关系摆在这。
　　跟死尸一样的李思年这才有点反应，慢慢举起右手：“这么长时间没见了，我请你们。”
　　江超翘起二郎腿，突然笑了一下。
　　“这事有什么好争的，既然咱仨结婚了，就用已婚人士的方式来决定。”
　　“啥意思？”陈路突然有种不好的预感。
　　只见江超把手机缓缓放到桌面上，很戏谑的说道：“咱就在这坐着，等会儿谁老婆先打电话谁买单，行吧？”
　　一时没人说话，包括江超在内，全都不约而同的低头看了眼时间。
　　现在是晚上十点四十四分。
　　这对已婚男人来说，是极其危险的时间点。
　　就算有人手机下一秒就响起来，也根本不是什么奇怪的事。
　　陈路感觉自己的手机突然变成了一个随时可能会炸的炸弹，按理说，梁芷柔现在绝对正坐在沙发前等他回家，同时在思考要不要打电话问问。
　　他大约的确是要输了。
　　但是人总会有些奇怪的尊严要去维护。
　　男人唯独不能被人说不行，就像很多网文作者，如果被别人说写的烂，他可能不会急眼，还会认真反思一下。
　　可如果被别人说短，那是百分百会破防的。
　　于是他顿了顿，还是轻声道：“来。”
　　除彭乐云外，三人的手机平放在桌面上，不约而同地屏息凝神，死死盯着手机。
　　本来说好聊聊天等着的，现在也没人有心情聊天了。
　　今日既分高下，也决生死。
　　时间一分一秒过去，不知过了多久，陈路刚打算松口气，桌上的手机屏幕就亮了起来。
　　还是两个。
　　他凑过去看看，唯独他的手机没响。
　　江超很淡定的朝李思年道：“你输了。”
　　“为什么？”李思年很纳闷，这不很明显是平局吗？
　　“我这又不是我老婆打的。”
　　江超翘起来的那条腿直晃悠，得意的不行。
　　李思年拔着脖子凑过去一看——10086。
　　“草！老子去结账！”虽然李思年本来就打算请客，但是折腾这一轮下来，这钱他花的就很不爽。
　　陈路抬眸瞅了瞅江超，越想越不对劲。
　　先不说10086到底会不会给客户打电话……现在都啥时候了？
　　他趁着江超不注意，偷偷点击了接听。
　　电话那头立刻传来清亮的女性嗓音：
　　“江超！你到底知不知道现在几点了？”
　　“你自己找个地方睡吧，我锁门了！”
　　显而易见，这是柳妍的声音。
　　刚才还在嘚瑟的江超整个人顿时凝固在那。
　　察觉到三人的视线，他浅笑着拿食指挠了挠脸颊，突然有些尴尬。
　　提议玩这游戏之前悄悄改了对柳妍的备注，没成想居然被发现了……
　　妈的！陈路这个崽种，不这么精明会死吗？！
　　见众人面色不善，他连忙转移话题道：“也没提前说平局怎么算啊，难不成咱俩一人出一半？”
　　“你玩赖就该算你输！”
　　见两人在那争论，陈路靠在椅子上，轻轻松了口气。
　　虽说有点开心不起来。
　　但是不管怎么样，反正他陈大师赢了。
　　正打算给梁芷柔发消息说自己要回去，胳膊突然被坐在旁边的江超轻轻推了推。
　　“那是不是你老婆？”
　　瞎说什么勾……
　　陈路回过头，恰好看到一辆绿白相间的电动车缓缓停在路灯之下，被一双纤细漂亮的长腿小心撑住。
　　清冽明亮的光线在夜色里像聚光灯一样洒在女孩身上，将她本就清冷精致的面庞照得更加夺目。
　　她身后那乌黑的及腰长发不时被晚风轻轻吹起，温婉动人。
　　察觉到自己的视线，又突然浅笑着朝这边摆了摆手。
　　这还真是他老婆。
　　还没反应过来，陈路便已经缓步走到梁芷柔身前，轻声问道：“你怎么来了？”
　　这憨憨明明特别怕黑来着。
　　“过来接你呀。”
　　梁芷柔低下头捏捏手指，柔声解释道：“太晚了，我不放心嘛……”
　　“你也知道太晚了啊。”陈路轻轻捏了两下女孩脸颊，她脸颊都被冻红了，摸起来凉凉的，“天这么黑，又这么冷，你就敢直接骑着电动车出来？”
　　“我……我知道错了。”
　　梁芷柔认错又快又诚恳，随后又慢慢抬起眼眸，小心翼翼地看着他，很小声的问：
　　“可以下次还敢吗？”
　　陈路被女孩逗得笑了笑，想上去亲她一口，又被女孩轻轻按住。
　　“嫌弃有酒味？”
　　梁芷柔缓缓摇头，“才没有嫌弃，可这边好多人……等回家再说嘛。”
　　片刻后，陈路走到前台扫码付款，嘴角却带着得意的笑容。
　　“看来是我买单了。”
　　他得得瑟瑟的朝三人挥手告别，然后就在众目睽睽之下坐到车后座，用手环住梁芷柔纤细的腰肢，被她载着逐渐远去。
　　剩下几人一声不吭的你看看我，我看看你。
　　明明自己一分钱没花，江超和李思年总觉得比吃了那啥还难受。
　　“这俩人刚谈恋爱的时候就这么腻歪吧？”安静许久后，李思年突然开口，“怎么都结婚这么多年了，也没见他们变过……”
　　……
　　“怎么喝这么多酒呀？”梁芷柔语气温柔，听起来根本没有怪罪的意思。
　　陈路看着她被风吹起来的长发，不禁浅笑：“今天心情好。”
　　“我心情也很好。”
　　“是吗？那俩孩子又做了啥好事。”
　　女孩否定了这个猜测：“当然是因为你很开心呀。”
　　陈路愣了愣，只是把目光投向身旁，默默看着一盏盏路灯被两人不断甩在身后。
　　不知道是不是因为喝了酒，一股温暖的感觉始终萦绕在心间，良久未曾散去。
　　突然感觉生活真美好……就是有点太冷了。
　　他坐车后座都冻成这样，梁芷柔这个坐在前面挡风的就更不用说了。
　　“要不怎么说你憨呢，这天都要跑出来接我……冷不冷？”
　　坐在前面的女孩轻轻摇头。
　　陈路沉吟片刻，默默伸手捂住她有些发红的耳朵。
　　“要不你去学个驾照吧，有很多车型适合女孩子开的。”他轻声道，“到时候买个漂亮的。”
　　“我，我太憨了，不一定学得会嘛……”
　　梁芷柔甜甜的笑了两声，“而且我真的好喜欢这辆电动车，这还是你陪我买的呢。”
　　她永远不会忘记，陈路当时卡里存着大几百万，却和老板费尽口舌，变着花样砍价的样子。
　　聊将近半个小时才要到一个两百多块的空气炸锅，就仅仅只是为了哄她开心。
　　安静片刻，陈路突然坏笑一下：“还记得你白天在店里答应我的事吗？”
　　哪个男人能拒绝女仆装呢？
　　今天注定是让梁芷柔求饶的一天。
　　“可是你喝多了哦。”
　　“……”
　　靠，XX李思年，私奔就私奔，还滚回来干嘛！

第445章 我和妈妈是去工作
　　又是一年寒假。
　　一大早。
　　梁芷柔一如既往的早早起床，在客厅穿戴整齐，给剩下三只懒虫留下早饭后才准备过去开店。
　　瞥到沙发上的那道身影，她又猛地愣了一下。
　　陈路今天居然醒的比她还早。
　　这好像还是第一次……
　　陈路见梁芷柔这反应，不禁朝她扬起一抹浅笑。
　　“今天别去店里了，咱俩出去玩吧？”
　　梁芷柔只犹豫了不到两秒便轻轻点头，“那我提前跟店里的员工说一声。”
　　“不用，我已经喊林淼淼帮你看店了。”
　　女孩默不作声的退后两步。
　　她突然怀疑这人有什么阴谋。
　　就像当年他俩第一次一起看电影，陈路还没问她要不要去，就已经提前跟萧寻芳说完这事，甚至已经买好电影票了。
　　在520当天能坐在最好的位置，她至今不知道这人到底是提前多久买的。
　　陈路如今已经到了而立之年，虽然肚子根本没像其他快到中年的男人那样鼓起来……
　　但他一肚子坏水。
　　“我，我都给你生俩孩子了，你还想骗我什么……”女孩怯生生道。
　　“你老公是那种人吗？”陈路很无语，“你就说想不想去？”
　　“想……”
　　梁芷柔嘴巴和身体都很诚实，她抿了抿嘴，目光不经意瞥向两个孩子的房间。
　　“不带孩子吗？他俩马上就开学了。”女孩小声道。
　　“上周已经带他俩出去玩过了。”
　　陈大师就没这打算，“带着俩孩子还能叫约会吗？”
　　“那云起和暮雪怎么办噢？”
　　“上次是你妈带的，这次让我妈带他们玩一天就好。”
　　很快，俩小家伙就被陈路召集到客厅。
　　陈云起一直是一副精力充沛的样子，陈暮雪倒是揉着惺忪的睡眼，怀里抱只小熊玩偶，一副对什么都提不起劲的模样。
　　陈路清了两下嗓子。
　　“最近你俩表现不错，爸爸决定带你们出去玩，想去哪你们自己商量。”
　　“真的吗！”陈云起两眼顿时睁大了许多，“那我们什么时候走呀？”
　　“等爷爷奶奶过来就走。”
　　陈暮雪似乎想明白什么，茫然地眨了眨眼，“爸爸妈妈不去？”
　　陈路丧着脸叹口气，很是惋惜的说道：“我和妈妈有工作要忙。”
　　说完又朝梁芷柔抬了抬下巴，“对吧，老婆？”
　　梁芷柔迟疑好一会儿，终于挤出若有若无的一声「嗯」。
　　陈路明知道她不忍心骗孩子……她怀疑这人就是故意的。
　　本以为俩孩子就算快上小学，也依旧跟小时候一样好骗，没成想陈暮雪忽然抬起头，一双水灵灵的眼睛直勾勾看着自己妈妈。
　　见梁芷柔很是心虚的别过脸，陈路无奈的扯了扯嘴角，将目光再次投向若有所思的陈暮雪。
　　小兔崽子！
　　拿你妈当测谎仪是吧？
　　老头老太太带孙子的意愿特别强烈，陈路电话打过去没多久，俩人就兴冲冲来到这里。
　　王晓霞孙子都快上小学了，依旧染着一头黑发，整个人神采奕奕。
　　陈广林懒得染发，鬓间已经有些许斑白，随着年纪增长，那股淡然的气息也越来越明显。
　　“爸，妈，你俩帮忙带天孩子，我陪芷柔去谈一下合同。”
　　陈路举了举牵着梁芷柔的那只手，朝两人贱兮兮的笑了笑。
　　“还想老的小的一起骗？”王晓霞忍不住拍他一下，她都已经过来了，这小子还不肯说实话。
　　突然想起欺上瞒下这个词，让这臭小子诠释的明明白白。
　　“哪有，我和芷柔是真有事要忙。”陈路认真道，那俩孩子搞不好在偷听，做戏得做全套。
　　这爹当的……还得跟孩子斗智斗勇。
　　早知道不把他俩生那么聪明了。
　　王晓霞懒得搭理这茬，不耐烦的朝玄关摆了摆手。
　　她当年就是这样过来的，这臭小子居然还想骗她？
　　有趣。
　　陈路牵着梁芷柔的手走出门，突然又回过头：“妈，他俩要是不听话你该揍就揍！就像小时候揍我那样。”
　　他试图把这活交给专业的人来做，毕竟他其实也有点舍不得打孩子。
　　毕竟都有人搞什么国防外包，他感觉揍娃这活也可以外包出去。
　　王晓霞伸手握了握空气，陈广林就表情平淡的把裤腰带放到她掌心。
　　老母亲当场给他表演了下什么叫真正的剑来。
　　“那我得先拿你找下当初的感觉。”她用看穿一切的表情淡淡道，“毕竟当初你爹也是和你一样的心态。”
　　陈路拉着梁芷柔撒腿就跑，只留下女孩又憨又可爱的一声惊呼。
　　……
　　下午，两人从电影院出来。
　　彼此手挽着手，动作亲密，在周围那些年轻小情侣当中丝毫不显得突兀。
　　年近三十的梁芷柔反而比旁边那些女孩们瞩目许多，岁月对她格外温柔，舍不得在她脸上留下哪怕一丝一毫的痕迹。
　　他俩今天刚好赶上《超新星纪元》改编电影的首映。
　　这说明什么？只要活得够久，总有些愿望是可以实现的。
　　“我命真好。”陈路突然道。
　　梁芷柔疑惑的眨了眨眼睛，“为什么突然这么说？”
　　“毕竟我有个愿意主动了解我爱好的老婆。”
　　“你不也一样吗？不然就不会……”
　　梁芷柔话说到一半突然止住，只是突然转身，双手抓住他肩膀，把头埋进他身前……
　　女孩整个人贴得紧紧的，像是恨不得躲进他的身体里。
　　这一幕他在电视剧里看过，那种早恋的男女主出去逛街，然后被某一方家长恰好碰见的烂大街剧情。
　　“怎么了？”看着在自己怀里紧张的微微发颤的女孩，他忍不住好奇问道。
　　梁芷柔依旧死死低着头，声音颤抖着说道：“你别回头，咱……咱俩孩子就在前面。”
　　她说出来的时候已经晚了。
　　毕竟人遇到奇怪的事，本能反应就是像傻狍子一样四处看看。
　　陈路回过头，恰好看见王晓霞一只手牵着一个孩子，迎面朝这边走来。
　　？！
　　他们怎么会在这？
　　两秒后，陈路这才想起隔壁影厅好像放的是熊出没。
　　妈的，多少年了还在演。那森林里的树有这么难砍吗？
　　“……”
　　他决定撤回自己对这种剧情的评价。
　　很好，现在一点都不烂大街了。
　　别说没见过，他他妈想都没想过会有这种离谱发展。
　　趁三人还没发现，陈路连忙把脸别到一侧，装出一副什么都没看见的样子。
　　可惜已经晚了。
　　陈云起眼睛向来很尖，不然找江楠的时候也不至于像自带雷达一样。
　　身后突然传来一声惊呼，然后陈云起就一路小跑过来，小手抓着他裤子，很是激动的喊道：
　　“爸爸！”
　　梁芷柔闻言把脸埋得更深了，当起鸵鸟不敢见人。
　　王晓霞看到这一幕又气又笑，她早就猜到这俩人是跑出来过二人世界。
　　但万万没想到居然能碰上。
　　“谈合同？”王晓霞皮笑肉不笑的看着陈路。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　片刻后，梁芷柔终于舍得从他怀里出来，低着头理理脸侧碎发，羞愧的一句话说不出来。
　　陈路伸手挠挠脸颊，“谈完了，谈完了……”
　　“爸爸，妈妈，你们怎么在这里？”
　　陈暮雪抬起头，用稚嫩的眼神望着二人。
　　“我，我们……”
　　梁芷柔两只小手紧张的纠在一起，支支吾吾说不出话，耳根越憋越红。
　　丢死人了……跟陈路偷偷出来玩这么多年，没想到会被孩子逮到一次……
　　陈路突然感觉他俩像是一对早恋被家长抓到的小情侣。
　　哪怕如今两人平均年龄都三十岁了，但还是很像。
　　人家都是早恋，出去玩的时候怕被家长发现……
　　怎么他和梁芷柔还怕被孩子发现的？！

第446章 时光荏苒
　　良久的寂静。
　　陈路清了清嗓子，面不改色道：“爸爸妈妈在找外星人。”
　　这种场面还得他陈大师来。
　　两个小家伙果然全都睁大了眼睛。
　　“外星人！！”
　　陈云起和陈暮雪正是探索欲望最强的时候，听到这个词汇顿时就把原本想问的事情抛到脑后。
　　“那你们找到了吗？”陈云起连忙问，两只小手紧张的握成拳头。
　　“没有。”
　　“……”
　　陈暮雪看着妈妈嘴角残留的爆米花，总觉得哪里不太对劲，“爸爸，你是不是偷偷带妈妈出来玩？”
　　“你怎么这样凭空污人清白？”陈路神色不变。
　　见爸爸全程面不改色心不跳，两个小家伙疑虑再三后还是信了。
　　虽然妈妈脸颊一直红红的，但从记事开始她就经常被爸爸逗得脸红……不太好参考。
　　丢下孩子跑出来约会这事让梁芷柔实在愧疚——本来是习惯了，可被孩子当场碰到就是另一回事。
　　虽然王晓霞依旧准备继续帮忙带孩子，梁芷柔心里实在别扭，还是接过了这个差事。
　　“回家吗？”
　　梁芷柔看了眼吃冰淇淋吃得正开心的两只幼崽，柔声问道。
　　本来还以为陈路有什么阴谋，结果真就只是带她出来玩而已。
　　她今天已经很开心了。
　　陈路缓缓摇头，突然朝她扬了下嘴角，“不回，带你去玩会别的。”
　　陈暮雪立马察觉到了这个关键的「带你」。
　　不过她不在乎，继续笑眯眯的吃着冰淇淋。
　　爸爸想不想带她和哥哥去这事根本不重要，悄悄跟在旁边，就绝对有的玩。
　　“还要玩什么？”
　　“在商场随便逛逛呗。”
　　良久后，一家四口走进一家全是抓娃娃机的店里。
　　里面的娃娃都很精致，什么类型的都有，所以价格也提高了一些——五块钱抓一次。
　　“爸爸，我也想玩。”
　　看到陈路走到一台娃娃机面前，陈暮雪连忙晃了晃他胳膊。
　　“乖昂，等我给你示范一下。”
　　“多大啦-还跟孩子抢。”
　　梁芷柔嘴上这么说着，却一点拦着陈路的行动没有。
　　她静静看着陈路专注的侧脸，嘴角微不可察的向上扬了扬。
　　这人都三十了，还跟个小孩子似的。
　　都说什么七年之痒，可她如今看着陈路，心里依旧那般炽热。
　　恍惚间，突然听到陈暮雪撒娇声音。
　　“爸爸，你都抓了四次了，该换我们了。”
　　陈路仰起脸不知在思考着什么，突然道：“让妈妈来好不好？”
　　两个孩子很乖巧的点头，他们知道只要自己一撒娇，妈妈就会让给他们的。
　　梁芷柔缓过神来，连忙摆了摆手，“我……我不行的。”
　　“我都抓了四次了，再抓也是浪费钱，你试试呗。”陈路一脸淡然，把那些游戏币握在手心晃了晃，“反正这钱都花了。”
　　“那好吧。”
　　女孩鼓起勇气，往前走了几步。
　　陈云起指着自己最喜欢的那只鲸鱼玩偶，“妈妈加油！我想要这个！”
　　梁芷柔握了握拳头，突然很有斗志的样子，“好……好的！”
　　陈路看俩孩子很是激动的围在梁芷柔周围，再看看梁芷柔那紧张又专注，整个人都紧绷着的样子。
　　他不自觉就傻笑起来。
　　本来是为了哄你们妈妈开心特意准备的……
　　便宜你们这俩小兔崽子了。
　　有些人可能不知道，这东西抓起来的概率其实和很多手游的抽卡保底一样，全是人为控制的。
　　老板会提前设定抓多少次，然后奖励一次必定抓起娃娃的强力抓取。
　　不是保底的话，抓起来的概率无限接近于零。
　　至于抓多少次稳定拿起一个全看老板良心。
　　极其不当人的设计。
　　但是有利用价值。
　　这东西和老板提前商量一下其实不会花多少钱，用点这种小伎俩能买到女孩子开心是很赚的。
　　他已经垫了四刀，也就是说……这次必定能抓起来。
　　正想着，身前突然传来俩孩子的欢呼声。
　　梁芷柔很激动的来到他面前，轻轻晃了晃手里的鲸鱼公仔，眼角高兴的弯起来。“我一次就抓到了！”
　　“哼，有手就行，换我来。”
　　“爸爸加油。”俩小家伙异口同声道。
　　……
　　“刚才没发挥好，我再来一次。”
　　陈暮雪嘟起嘴巴，“爸爸，你都玩了四次了。”
　　“行吧行吧。”陈路摆摆手，“你俩谁来？要不剪刀石头布？”
　　陈云起朝陈暮雪笑了一下，“让妹妹先来吧，她等好久了。”
　　于是，陈路永远在垫刀的时候去抓，自然也就一次都没抓上过。
　　陈云起更是用最后的游戏币抓起一个，被梁芷柔和陈暮雪崇拜了好一会儿。
　　梁芷柔和两个孩子一人抱着一只玩偶，全都开心的不行。
　　陈路看着被蒙在鼓里还在傻乐呵的三个人，忍不住勾了勾嘴角。
　　唉，逗这些傻子开心真简单。
　　用点小手段就哄的全家人开开心心的。
　　什么叫一家之主啊？
　　“你们运气真好。”他故意酸唧唧道。
　　刚说完，梁芷柔突然慢悠悠走到他身前。
　　“怎么了？”
　　女孩把自己怀里的娃娃举到他面前，脑袋从小熊后面探出来，小声道：“我的送你……”
　　“……我又不是那种抓不到就不开心的小孩子！！”
　　你这憨憨在这哄小孩儿呢？
　　一家四口浩浩荡荡的从商场出来的时候，已经将近傍晚。
　　缓步走在街边，微凉的冷风不时拂过脸颊，陈路抬头看看，天上乌云积得很厚。
　　似乎要下雪了。
　　梁芷柔还有兄妹俩正一人抱着个娃娃，脸上全都带着浅笑。
　　这憨憨今年二十八了，这样怯生生抱个玩偶，看起来还跟个小女生似的。
　　一看就很好骗回家那种。
　　他下意识伸手，拿指尖撩了撩女孩脸侧的几缕碎发，最后又在她额前停顿良久。
　　“怎么了？”梁芷柔眨眨眼，有些好奇的看他。
　　陈路回以浅笑：“我老婆果然还是剪掉刘海更好看。”
　　“都剪掉多少年啦——”女孩柔声说着，却不自觉把他胳膊挽得更紧了些。
　　“对了……那个公园好像等开春就要拆了，过去看看？反正离这商场也就几步路。”
　　陈路突然想起这茬，那边本来就属于老城区，现在又二十多年过去，不拆才奇怪。
　　载着回忆的地方其实和人一样，也会逐渐沉寂在岁月之中。
　　再不去看看，就再也看不到了。
　　梁芷柔愣了愣，旋即重重点头。
　　这场雪来的很快，等两人带着孩子，走到那熟悉又陌生的公园时，地上已经积起薄薄一层，宛如薄纱。
　　洁白的雪花纷纷扬扬，落到梁芷柔乌黑的发间。
　　“我要去玩滑梯！”陈云起突然喊道。
　　“我也去。”
　　兄妹俩看到今年第一场雪，撒欢似的跑起来。
　　“小心点。”
　　陈路嘱咐完，看着俩孩子跑来跑去的身影，突然有些恍惚。
　　时间怎么过得这么快？
　　他明明还能想起当年怯生生蹲在这的梁芷柔，想起她那畏惧又无措的眼神。
　　如今，两个人孩子都快到了他们年少相遇时的年纪。
　　陈路沉吟片刻，突然快走两步，又在前面驻足转身，朝梁芷柔伸出右手。
　　一如小时候那样。
　　他还记得那天自己未曾说完的话。
　　“你好啊，我叫陈路。”
　　他轻声说着，目光似水，嘴角带笑。
　　仍似少年。
　　陈路看到漫天雪花飘在女孩宝石般清澈的眼眸里，逐渐又变得模糊水润。
　　回过神才发现那是她的眼泪。
　　女孩愣了很久。
　　不知何时，梁芷柔擦了擦眼角，缓缓把手搭到他的掌心，声音依旧那般软怯，但多了一丝欢喜。
　　“我……我叫梁芷柔。”
　　时光荏苒无情，潮水般起落，却终究有它带不走的东西。
　　去年元夜时，花市灯如昼。

第447章 云起江南
　　陈云起上小学才知道，自己的童年生活似乎和别人不太一样。
　　原来不是每个人都有两个女孩子陪着一起长大，也不是每个人都有姐姐和妹妹。
　　姐姐虽然是别人家的，但是比亲妹妹对他还要好。
　　为什么呢？
　　这个问题他从幼儿园想到如今小学四年级，依旧没有想出答案。
　　“原来姐姐是亲姐姐，妹妹不是亲妹妹……”
　　陈云起捏着下巴小声嘀咕，对自己推算出的结论深信不疑。
　　走在旁边的陈路连忙捂着胸口深吸几口气，朝陈暮雪抬了抬下巴。
　　“暮雪，揍他。”
　　小丫头继承了妈妈不说话时的清冷气质，只是点点头，很是利索的将书包递到他手里，扎起头发活动手腕，整套动作一气呵成。
　　唯手熟尔。
　　一看就是爸爸的贴心小棉袄。
　　陈云起吞口唾沫，紧张的后退两步。
　　“亏我拿零花钱给你和姐姐买了果冻……”他把口袋里藏着的果冻拿出来，拿眼神谴责她，“我自己一个都没舍得吃！”
　　陈暮雪抿了抿嘴，她知道哥哥从不撒谎，尽管很多时候特别气人，对她和姐姐还是很好的。
　　突然有点为难。
　　直到身后响起没有感情、如同恶魔低语一般的声音：“云起给你多少零食，爸爸给双倍。”
　　陈云起像见鬼一样看着自己面无表情的老爹。
　　再低头看看，陈暮雪校服袖子已经撸起来了。
　　“哥，你稍微忍一下，很快就打完了。”她很不忍心的说道。
　　陈云起：“？”
　　你不忍心个鬼！能不能把嘴角压下去再说不忍心？！
　　都说了这妹妹不是亲的！
　　心里话都没来得及说出口，见陈暮雪马尾左右摇晃，像野兔似的蹿到面前，他只能拔腿就跑。
　　至于他为什么不还手……
　　这问题可以去问历史上那些被皇帝处死的人，怎么不把刽子手打死。
　　江楠姐姐在的时候还会帮忙拦着她，姐姐不在他就只能被追着打了。
　　陈路看着俩孩子围着一棵树绕来绕去，在那里秦王绕柱，忍不住乐了两声。
　　现在年纪稍大点，这俩孩子的性格仿佛互换了一样。
　　小时候一直乖乖巧巧的陈云起开始像他和陈陌小时候那样闹腾，陈暮雪反而越来越内敛，有着身为女孩子的架子。
　　但本质上……这小丫头心忒黑，从刚才那句「你忍一下」就看出来了。
　　“爸，打完了。”
　　过了一会儿，陈暮雪回到他面前，揉着额头说道。
　　“干得漂亮。”陈路竖个大拇指。
　　其实他前几年一直很愁教育孩子这事。
　　毕竟不到万不得已是真不太想打孩子，梁芷柔就更不用说了，这憨憨性格摆在这里，想凶都凶不起来。
　　可陈云起这小兔崽子又时刻透露着一种清澈的愚蠢，时不时就送给他点惊喜。
　　总不能每次孩子犯错误，还送到奶奶家让奶奶动手吧？
　　不过也就是前几年愁而已。
　　还好陈暮雪的脑袋瓜特别好使……各种意义上的那种。
　　把俩幼崽送到校门口，周围已经聚集了很多同样过来送孩子的家长，毕竟都还在上小学，大多数家长还是不放心让孩子自己去学校。
　　“干爹。”
　　正想着，一个散着长发的小丫头突然轻轻叫了他一声。
　　陈路左右瞧瞧，就江楠一个人。
　　“你又是自己来上学的吗？”
　　“爸爸妈妈要工作，我没让他们送我。”江楠点点头，“反正我都四年级，是大小孩了。”
　　这事是她主动提出来的……毕竟只要不涉及到她的教育问题，爸爸妈妈吵架的次数就会少很多。
　　“以后我送他俩的时候顺带接着你，反正不远。”陈路轻声道，这小学离他家其实很近，走路十来分钟，正好带着孩子多走走。
　　当初这房子怎么看都买的极其合适，也不知道这点是不是也在梁芷柔那憨憨的计划之中。
　　他已经不敢想了。
　　“不用的，我自己认路。”
　　陈路微微颔首，没再多说。
　　虽说江楠这小丫头比同年级的孩子要大一岁，却始终有着这年纪不该有的成熟。
　　都说穷人家的孩子早当家，其实比较独立的孩子也一样。
　　《梦中的婚礼》响起来，校门缓缓打开，陈路看着一群小孩子像潮水一样涌进去，拍了拍俩孩子的脑袋，转身离开这里。
　　陈暮雪看了看陈路的背影，突然想起什么，拿起书包翻找一会儿。
　　然后就拿出一把软尺，递到一脸疑惑的江楠手里。
　　“姐，这是我爸给你的尚方宝剑。”她轻声道，“以后我哥犯错误你也可以教训他！先斩后奏！”
　　这其实是陈路给她兄妹俩买的时候顺带给江楠买的，她只是在假传圣旨而已。
　　反正陈云起又不知道老爸私下里到底有没有说过这种话，看他现在这反应就知道了。
　　江楠接过软尺，轻轻晃悠两下，又像拿剑一样慢慢拂过另一只手的掌心。
　　她嘴角突然向上扬了扬。
　　“姐……”
　　陈云起开始害怕了，毕竟江楠没那么爱笑。
　　妹妹揍他起码只是火箭头槌比较疼，姐姐从记事开始就练跆拳道的，这要真动起手……
　　怕不是下一秒就得求他撑到救护车过来。
　　没成想江楠只是浅笑一下，侧头看了眼陈暮雪走进校门的背影，不动声色的把「尚方宝剑」悄悄塞到陈云起手里。
　　陈云起开心了。
　　看，他就说吧，姐姐才是亲的。
　　“我给你和妹妹买了果冻！”他趁保安叔叔不注意，把剩下的半袋果冻塞进姐姐书包。
　　这袋果冻可贵，他这周的零花钱到这算是用完了。
　　不过妹妹跟姐姐开心就好，妈妈说过要做个温柔的人。
　　江楠努力把嘴角的笑意压下去，冷眸看他一眼，“这次英语作业写完了没？等下我先收你的。”
　　……其实也没那么亲。
　　爸爸说的没错，人生来就是孤独的。
　　……
　　“可算把那俩倒霉孩子送到学校去了。”
　　陈路嘟嘟囔囔回到咖啡店，刚好看到彭乐云从里面出来。
　　“不再待会了？”他故意挑眉问。
　　这货最近两年时不时就往这跑，公司不忙的时候，他还会待在店里免费打打下手。
　　梁芷柔开的这咖啡店怎么回事……干脆把北极星开这里好了。
　　“新版本的地图还没调试好，我得回去盯着。”
　　“追女生就是要像煮青蛙一样，你已经快要悟道了，为师很欣慰。”陈路根本不接这茬，依旧自己说自己的。
　　彭乐云犹豫再三后，还是很小声的问道：“路哥……你确定不是老板娘煮的你？”
　　“……住口。”

第448章 陈暮雪有个梦想
　　陈陌今天也在这里。
　　“哥！”
　　陈路朝她点了点头，总觉得这咖啡馆没开错。
　　年纪越来越大，所有人都有了自己的生活，唯独在这还能时不时见一面，就像一个枢纽。
　　“你俩在这研究啥呢？”
　　他见梁芷柔正坐在陈陌身边，也好奇的凑了过去。
　　桌上摆着一堆乱七八糟的书本，很多都是纯英语编写的，密密麻麻全是字母，像蚂蚁一样。
　　乍一看还真看不懂，细看一下……
　　好吧，还是不懂。
　　就算他记性再好，毕业这么多年，能还给老师的早都还回去了。
　　更别说很多词汇还是专业术语。
　　“你硕士都读完了，为啥还一个劲往上读？”他不由问，万万没想到自己妹妹还能是个博士。
　　陈陌嗤笑一声：“还用问？那必然是因为不想上班啊。”
　　“……6。”
　　很夸张的说法，但这话从陈陌嘴里冒出来就意外的合理。
　　“你也看不懂吧？”梁芷柔很激动的看他，要是只有自己一个人看不懂岂不是丢死人了，肯定还会被陈路嘲讽是个愚蠢的人。
　　“看不懂。”陈路实话实说。
　　陈陌更得意了，伸手拍了拍梁芷柔肩膀，“嫂子，快去给咱家未来学历最高的人倒杯咖啡。”
　　“好——”
　　梁芷柔不觉得被陈陌使唤一下有什么，笑吟吟地起身。
　　只是刚打算走，又被陈路握住胳膊。
　　陈路没好气的看着自己妹妹，“还敢使唤你嫂子，装起来了是吧？”
　　陈陌回以浅笑：“难道你想反驳？”
　　“……”
　　“哎呀，我就说吧，博士研究生和本科毕业的人交流起来，就是有代沟的。”
　　陈路扯了扯嘴角，长出一口气道：“但是我有钱。”
　　“我学历比你高。”
　　“你就算修俩博士学位出来也没我有钱。”
　　“我TM跟你拼了！！”
　　陈陌气坏了，冲上来就要跟他拼命。
　　陈路按着她脑袋不让她过来，只是轻声道：“知不知道自己今年多大了？还天天没个正经，陈云起就是被你带坏的。”
　　他严重怀疑陈云起现在这么调皮，就是因为经常被陈陌带着玩。
　　“你要不干脆说他随我吧，反正我就是个背锅的。”陈陌低下头继续看书，看着满页的英语，她突然愣了一下。
　　当年还是多亏了自家嫂子帮忙补习英语，她高考英语成绩才勉强能看。
　　如今她读到博士，学的东西梁芷柔都看不懂了……
　　“嫂子。”她突然道。
　　“怎么啦？”
　　“我现在英语比你好哦。”陈陌眼眶红红的。
　　梁芷柔依旧那般温柔的笑着，“毕竟你是咱家学历最高的人嘛。”
　　……
　　晚上。
　　夫妻俩正窝在沙发上看电影。
　　陈云起带着妹妹悄咪咪走到二人面前，小声道：“爸，能不能再给我们点零花钱……”
　　陈路沉吟片刻，突然叹了口气。
　　“你们也知道咱家什么条件，妈妈每天起早贪黑，不是画画就是开咖啡店，养活我们三个人……”
　　陈暮雪急坏了，“爸，我不就小时候误会了，说你是无业游民而已嘛……你这仇记了几年。”
　　“想要零花钱自己赚，我小时候都是给你爷爷奶奶打工赚零花钱的。”
　　“哦……”
　　“快点写作业了。”梁芷柔缓缓起身，带着俩孩子去餐桌上写作业。
　　刚才光顾着跟陈路腻歪，让这俩孩子偷偷玩了好一会儿。
　　独自把电影看完，陈路把APP关掉，刚好看到江超自己牵头搞出来的新游戏上了热搜。
　　北极星这条贼船越开越稳了。
　　不过……什么引领行业那种事，他就算有那个能力，也没那个兴趣。
　　人这一辈子太短了，他要把时间投入到自己真正珍重的事物上。
　　就比如……
　　陈路抬头看了眼梁芷柔，还有坐在她旁边写作业的两个孩子。
　　梁芷柔恰好和他对上视线，拿着卷子一路小跑过来。
　　“快看，咱儿子……你儿子写的作文。”
　　女孩眉眼弯起来，憋笑憋的很辛苦。
　　“傻不傻？有这么好笑吗？”
　　陈路被她逗得一起笑了一下，从她手里接过卷子。
　　作文名：我的父亲
　　他心里突然有种不好的预感。
　　作文太长，他只看了梁芷柔指尖指着的那部分。
　　【我的爸爸是个平凡而又伟大的人，对全家人都特别好。】
　　这句话读着还算顺眼。
　　【还记得那是幼时的一个雪夜，雪花飘飘洒洒，无声的给大地盖上一层新棉。】
　　作为一个小学生，写的好像还行。
　　【那晚，爸爸高烧四十二度，却依旧偷偷出门，给我买了爱吃的果肉罐头。】
　　陈路不看了，默默放下卷子，面无表情。
　　梁芷柔双手捂住嘴巴，整个人依偎在他怀里咯咯直乐。
　　“爸！我哥今天英语作业没写完！”陈暮雪连忙给自己亲哥添点柴，“江楠姐姐为了等他写完，一直没收作业还被老师骂了一顿。”
　　陈路感觉自己太阳穴在跳动。
　　爷爷是教授姑姑是博士，结果这小子一天天写作业都想偷懒。
　　虽说他和陈陌小时候都这样，但不双标那还是人吗？
　　陈暮雪好歹是喜欢摸鱼，陈云起已经不是摸鱼那么简单了，必须要出重拳。
　　“爸，要不你揍我一顿吧？”陈云起默默走到他面前。
　　陈路笑着摸了摸他的头，“爸爸怎么舍得打你呢？”
　　见老爹没有放过自己的意思，他只好把求饶的目光投向妈妈。
　　梁芷柔一副爱莫能助的样子。
　　完了，全完了。
　　……
　　“要不我也退下来吧？”
　　看着正在敷面膜的柳妍，江超沉吟许久，突然说道。
　　柳妍对着镜子轻轻地哼笑一声，“这话你都说了多少次了，就没见你下定决心过。”
　　“我去喊江楠睡觉，咱也睡觉吧。”她突然道。
　　江超清清嗓子，整个人缩到沙发上，“我今天，我今天……”
　　“听话，进屋。”
　　江楠早早写完作业，彼时正在写柳妍给她加的奥数练习题，笔尖和纸张不断摩擦，发出细微的沙沙声。
　　这声音微乎其微，却还是听得她心里烦躁躁的。
　　从书包里翻书的动作都暴躁不少。
　　把课本直接从书包里倒出来，突然又看到白天陈云起给她塞的果冻。
　　她小心翼翼地放回抽屉里，一个没舍得吃。
　　……
　　“爸，为什么他们道个别都哭哭啼啼的？以后又不是不会见面。”
　　陈暮雪看着电影里一边挥手一边抹眼泪的两个人，一脸疑惑。
　　“因为你跟所有人都是见一面少一面，而不是见一面多一面……是不是很难理解？”
　　俩小人儿愣愣的眨着眼睛，一时没反应过来。
　　“太早啦，他们又听不懂。”
　　梁芷柔轻声道，她没好意思说自己其实想了一小会才理解过来。
　　“我知道听不懂，等他们将来真遇到事情，没准就会想起这句话，到时候就懂了。”
　　这也是学习的过程。
　　谁不是一个人出门在外，才理解举头望明月，低头思故乡？
　　真等父亲老了，才理解朱自清写的《背影》。
　　陈暮雪没再说话，只是低着头，默默沉思着。
　　爸爸总说些听不懂的话，但是想明白了就很有道理。
　　直到隔天上第一节课的时候，她都在思考这个问题。
　　她和哥哥都是一家人，这辈子都不会分开。
　　就像爸爸和姑姑。
　　但江楠姐姐不一样，她现在想找姐姐玩只需要走几步路。
　　可将来姐姐说不定会去别的学校上学，也会去别的城市工作，坐好久火车才能到的那种。
　　到时候就真的见不到了。
　　她不想那样。她们明明从记事开始就一直在一起。
　　难道就没有和江楠姐姐做一辈子好朋友的办法吗……
　　看着坐在自己前面，正在对答案的哥哥和姐姐，陈暮雪右手托着下巴，小小的脑袋突然灵光一闪。
　　她心里顿时出现了一个伟大又长远的计划。

第449章 正经人谁喜欢上学？
　　六月，天气渐热。
　　今天林淼淼不忙，提前去了咖啡店那边，梁芷柔便待在家里，等着和陈路一起送俩孩子上学。
　　“我腿有什么好摸的嘛……”
　　梁芷柔抬眸看陈路一眼，拿脚尖蹭了蹭他的肚皮。
　　结婚这么多年了，这人居然也玩不腻。
　　流氓……
　　哼。
　　女孩在心里骂着流氓，嘴角却不争气的微微扬起。
　　趴在茶几上的多多看了腻在一起的夫妻俩一眼，随后又眯着眼把目光移开，继续闭目养神。
　　这两只两脚兽从刚开始同居，到后来结婚、生子，如今已经十几年过去。
　　它也在旁边亲眼见证了十几年。
　　当初捡到他俩真是太好了。
　　从哪捡的来着？
　　好像想不起来了……不过这不重要。
　　陈路一只手拿着财务报表，另一只手在女孩白皙修长的双腿上轻抚，两头不耽误。
　　这憨憨腿型本来就好看，小腿纤细大腿有肉，一切都那么刚刚好。不多摸摸岂不是亏了？
　　暴殄天物。
　　“别等会让孩子看见……”梁芷柔担心的道，总感觉这样不太好。
　　“这才几点？他俩不到生死关头舍不得醒的。”陈云起跟陈暮雪这方面算是彻底随了他，跟上辈子是困死的一样，一天天睡不醒，“他俩但凡能醒一个我直接吃……”
　　话音刚落，陈云起房门突然嘭一声打开
　　陈路连忙侧头看去，小兔崽子不知为何起了个大早，甚至已经穿戴整齐，连书包都背好了。
　　不对劲。
　　梁芷柔被吓一跳，连忙把搭在陈路大腿上的双腿撤回来，结果又被陈路死死按住。
　　陈路表情淡定地揉起她的脚踝，一边按摩一边轻声问道：“怎么起这么早？”
　　……还是她老公的脑子反应更快。
　　比起他们这偷偷摸摸没干好事的夫妻俩，陈云起反而像是被抓了个现行，看到陈路那十分淡定的表情，陈云起更紧张了。
　　他捏了捏手指，抬起头道：“爸，妈，我今天开始要自己去上学。”
　　知道自家老爹不好说话，他说话的时候特意全程看着梁芷柔。
　　梁芷柔一时无措，下意识看向陈路，拿眼神向自己老公求助。
　　她一天天老被孩子拿来当测谎仪，哪里做得了一家之主呀，陈路还天天跟俩孩子说她是家庭地位最高的人，明明就是个傀儡皇帝……
　　“嗯，那你自己去吧。”
　　见陈路微不可察的点头，梁芷柔才淡淡说道，一副很成熟稳重的样子。
　　“那我走啦！”
　　“早饭还没……”梁芷柔话还没说完，陈云起就已经蹿出门外。
　　女孩茫然的眨了眨眼，陈路则是面无表情的看着玄关，若有所思。
　　除非脑袋出问题了，不然怎么可能有人上学这么积极？
　　正思考着，梁芷柔趴在沙发上，探头看了玄关一眼，见陈云起真的走了，她又一下子扑进陈路怀里。
　　“云起都主动自己去上学了！”
　　她枕着陈路大腿，激动的左右滚了两圈。
　　“孩子长大了是这样的。”陈路笑着附和，伸手摸了摸梁芷柔脑袋。
　　都当妈了，还憨的可爱。
　　“妈，你为什么要在沙发上滚来滚去。”
　　客厅里突然多了一道稚嫩又清冷的声音。
　　梁芷柔再一次僵住了。
　　“你妈她肚子疼。”陈路抬头看着陈暮雪，神色依旧淡定。
　　陈暮雪平常的状态算是完全遗传了他，表情无波无澜，对什么都不太感兴趣的样子——甚至比他更甚。
　　小丫头眼神看起来懒懒散散，乍一看像平等的讨厌每一个人。
　　不过这俩小兔崽子今天怎么回事，起得一个比一个早就算了，还屡次在气氛最暧昧的时候打断他。
　　陈暮雪将信将疑的点头，“我哥呢？”
　　梁芷柔连忙在沙发上坐好，慌慌张张的拿指尖整理着脸侧碎发，“他说今天自己要去上学，暮雪，你要自己去吗？”
　　“我要爸爸妈妈送我。”
　　“那你先去吃早饭，妈妈去换衣服。”
　　梁芷柔前脚刚走进卧室，陈暮雪下一秒就凑到陈路身边，摆手示意他把耳朵靠过来。
　　虽说很疑惑这小丫头在搞什么幺蛾子，不过陈路还是很听话的照做。
　　“我哥才不是自己去，是姐姐昨天主动喊他一起去学校的。”
　　陈路冷哼一声，他就知道。
　　这个小兔崽子，白让他妈高兴半天。
　　陈暮雪见老爹扯了扯嘴角，连忙给出贴心的建议：
　　“爸，揍他。”
　　虽说她心里有个长远的计划，但是这俩人一起去上学不带她，就让人很不爽。
　　哥哥姐姐不懂事，就是要敲打一下才行。
　　“可哥哥他只是跟姐姐一起去学校而已啊，又没做错什么，爸爸怎么可以揍他呢？”
　　陈路目光诚恳地看着自己的贴心小棉袄，“为之奈何？”
　　陈暮雪小脑袋瓜转得很快：“嗯……等哥哥下次偷偷惹事的时候，我第一时间告诉你。”
　　父女俩几句话就把陈云起的下场安排好，陈暮雪开心了，背着手蹦跶到爸爸妈妈的卧室。
　　她好奇的看了眼衣柜，随后问道：
　　“妈，原来你衣柜里有这么多漂亮衣服，怎么都没见你穿过？”
　　旗袍，水手服，还有各种各样的cos……其中大部分都有点，嗯……不太好穿出门。
　　刚换好衣服的梁芷柔连忙把衣柜关上，紧张道：“我，我从来不穿这种衣服，都是画画时取材用的。”
　　陈暮雪没说话，只是歪着脑袋注视她的眼睛。
　　梁芷柔被看得心里毛毛的，视线不自觉别到一边，“你一直盯着妈妈干嘛……”
　　“不干嘛呀。”陈暮雪笑呵呵走了，显然得到了问题的答案。
　　梁芷柔很受打击，无力的倚在墙上，目光逐渐变得涣散。
　　总感觉被女儿一眼看穿了，她这妈妈当的好失败。
　　陈、陈路把孩子生这么聪明干嘛……
　　……
　　吃完早饭，太阳已经升得很高，今天天气不错，陈暮雪蹦蹦哒哒走到单元门外，刚准备让爸爸妈妈牵着自己，体验下独生女的快乐。
　　回头就看到陈路和梁芷柔的手一出门就握在一起，看起来就像下意识的动作。
　　她小脸立刻垮下来，“爸，妈……”
　　从小经常听班上女生哭着说自己爸妈因为各种原因吵架。
　　她家……好像从来没发生过这种事，爸爸妈妈恩爱的不行，甚至让她感觉自己和哥哥只是意外。
　　现在不用感觉了，一定是这样没错。

第450章 老登竟是我自己
　　“啊？”
　　梁芷柔一开始还有些疑惑自己闺女怎么这副表情，见她视线所在后连忙把手松开，有些不好意思的朝她摆摆手，示意她来到自己和陈路中间。
　　“对不起噢……暮雪快过来。”
　　陈暮雪哼哼唧唧地走过去，一只手牵着一个，这才心满意足的出发。
　　六月晨间的微风很是清爽，和阳光一起从树叶的缝隙中穿过，发出沙沙的声响。
　　陈路随手摘了片叶子，看着身侧的车水马龙，突然察觉到陈暮雪手指一直往自己指缝里钻。
　　这让他这个女儿奴很是高兴，“怎么想起和爸爸牵手了？”
　　“这两天新学的呀，你说过要做个爱学习的好孩子。”
　　陈路总感觉「这两天」这个词不太对劲，轻声问道：“跟爸爸妈妈学的？”
　　梁芷柔听得很疑惑，不禁歪了歪脑袋，这父女俩怎么突然说起废话来了。
　　陈暮雪只是挤出一个标准的微笑。
　　既然不是跟他和梁芷柔学的……靠，那答案不就直接写脸上了。
　　“乱学这个可是要挨揍的。”陈大师眉头一皱。
　　“嗯嗯，我才不乱学。”
　　陈暮雪水灵的眼睛眨巴两下，很是乖巧的扬起小脸，“爸，我跟哥哥不一样，我向来很乖的。”
　　陈路刚才再茫然现在也彻底悟了，他说小丫头今天好端端的突然拉他手干嘛。
　　他脸上泛起和蔼的浅笑，试探道：“哥哥和姐姐谁学习比较好啊？”
　　“是姐姐。”
　　陈暮雪听懂了陈路真正在问什么，直截了当的说道：“姐姐学什么都很快，嗯……比我还快。”
　　好家伙。
　　陈路脸上的笑容逐渐消失。
　　梁芷柔终于忍不住了，连忙柔声解释：“江楠成绩本来就比云起好一点嘛，你又不是不知道。”
　　自从几个小家伙上一年级开始，第一名的位置基本上就是陈暮雪和江楠轮流坐，至于陈云起……
　　他是给多少好处办多少事，基本一直在班级前二十名浮动，如果提前说要带他出去旅游，他下次铁定能考进前五。
　　梁芷柔心说这俩人今天到底是怎么回事喔？说废话还能一问一答。
　　没成想陈路反而侧头朝她笑了笑，眼神里满是宠溺。
　　——
　　梁芷柔更迷茫了。
　　……
　　咖啡店里。
　　刚回来，陈路就悠哉悠哉的在前台坐下，静静打量起店里的顾客。
　　梁芷柔已经去后厨帮忙了。
　　这憨憨明明是老板娘，却很少坐在前台，让员工自己做事。
　　林淼淼身为北极星股东之一，一天天也很乐在其中的样子……
　　可能这就是传说中的体验生活吧。
　　陈路：【图片】【图片】，你觉得哪辆鬼火更好看一点？
　　江超：不是哥们，你三十多才想起来当非主流，是不是有点晚了？
　　陈路放下手机，笑着轻叹口气，这人还没他闺女聪明。
　　他笑着笑着，笑容又逐渐在脸上凝固。
　　……这发展好像哪里不太对。
　　陈路脑海里突然响起一句话：“干爹，我鬼火停楼下安全么？”
　　妈的，这话该不会要轮到江楠对他说吧？！
　　那可太淦了。
　　垂死病中惊坐起，老登竟是我自己。
　　过了一会儿，梁芷柔端着甜点从后厨出来，恰好看到陈路面无表情地坐在前台，目光死死盯着一处，像座雕塑一样凝固在那。
　　陈路只有在非常认真的考虑一件事的时候，才会摆出这样的表情。
　　“发什么呆呢？”她手轻轻放在他肩头，柔声问道。
　　“我在想找个什么理由揍咱儿子一顿比较好。”
　　梁芷柔吓一跳，“云起最近这么乖，你揍他干什么呀。”
　　“看他很不爽。”
　　小小年纪就给自己老爹增加压力，这他以后还得时刻紧盯着。
　　陈路咧咧嘴，还好这小子现在还是啥也不懂的小屁孩，处于过家家也会牵牵手，喊老公老婆的年纪，不用他担心乱七八糟的事。
　　小孩子嘛，可能再大点，或者将来不在一个学校，转头就把这事忘下了。
　　“好啦好啦。”梁芷柔这才想起自己要来找陈路做什么，把蛋挞喂到他嘴边，柔声道：“给你吃这个。”
　　陈路咬一口，边嚼边道：“你这样像在喂小孩子，就显得我很呆。”
　　“这个好吃吗？”
　　他轻轻点头。
　　女孩脸颊鼓了鼓，“喂你哪个都说好吃……”
　　“是你喂的都好吃。”
　　陈路话音刚落，嘴巴便突然被梁芷柔拿食指抵住，她气哼哼道：“你这样我根本做不出来你最喜欢吃的口味，我学做甜点的意义不就没有了嘛……”
　　“难道开这咖啡店不是意义吗？”
　　“别人喜欢吃，我只是能赚到钱，也就仅此而已了。”
　　梁芷柔努起嘴巴，清澈漂亮的眼眸直勾勾看着他，有些委屈的说道：“可是你喜欢的话，我真的会开心好久……”
　　……
　　“路哥和老板娘感情一直那么好。”
　　彭乐云坐在靠近门的餐桌前，轻声说道。
　　“哼，一股爱情的酸臭味。”
　　林淼淼依在桌边，不屑的向自己闺蜜吐了吐舌头。
　　“这蛋挞是送你的，你这几天帮我们搬东西的报酬。”她侧头朝彭乐云抬了抬下巴。
　　彭乐云低下头，看着眼前这焦的跟煤球一样的东西，整个人怔了一下。
　　“你说这是……蛋挞。”
　　“我做的。”
　　林淼淼食指把头发缠来缠去，故意装出一副很羞涩的样子，“刚跟芷柔学，没啥经验来着。”
　　都没等她说完，彭乐云就已经吃进去了，比猪八戒吃人参果都快。
　　他刚嚼没两下，整张脸就跟吃了柠檬一样皱起来。
　　正打算跑去厕所吐掉，身后又传来很委屈的声音：“你也不想我半天的努力白费吧？”
　　彭乐云今天才知道，原来喜欢的人说话也可以像恶魔的低语。
　　他强行把整块蛋挞咽下去，强忍着想呕吐的冲动回头看她。
　　“你故意做成这样的。”
　　林淼淼只是轻哼一声。
　　彭乐云挠了挠脑袋，“我最近也没惹你啊。”
　　林淼淼微微扬起嘴角，得意的转身离开，“谁叫你当初扮鬼面吓我。”
　　彭乐云怔怔的看着林淼淼的背影，很无语的喊道：
　　“这事起码过去十年了！”

第451章 家传绝学
　　“他怎么小小年纪就学会撒谎了……”
　　那头，梁芷柔从陈路那听到陈云起自己上学的真实原因，一侧脸颊顿时像河豚那样慢慢鼓起来。
　　“哎呀，小孩子嘛。”
　　陈路想明白后倒没那么在意。
　　更别说这事还真不能怪他家圈里的猪。
　　“小孩子也不行呀。”
　　梁芷柔回忆着小时候萧寻芳看见自己闯祸时的模样，气鼓鼓地撸了撸袖子。
　　加上她现在微微鼓起来的右边脸颊，怎么看怎么可爱。
　　不过陈路对此还是大为震惊，“你终于舍得动手打孩子了？”
　　就该这样才对嘛，那句诗怎么说的来着：慈母手中剑，游子身上劈……
　　他这当爹的从小被王晓霞揍到大，俩小家伙却至今没感受过那种火辣辣的母爱。
　　这样的童年是不完整的。
　　“我，我就装装样子嘛……”梁芷柔刚才的气势瞬间垮下来，“可是云起现在又不是真正懂事的年纪，咱们总不能当不知道吧？”
　　真的有点担心，教育孩子果然是件很难的事情。
　　“小问题，这事用不着多直白的教训他。”陈路眼神微眯，嘴角逐渐扬起一抹弧，“你要相信咱孩子的智商。”
　　梁芷柔不自觉就退到墙边，后背紧紧贴在墙上，很提防的看着这个男人。
　　翌日。
　　夫妻俩早早在客厅蹲守嫌疑人陈某。
　　陈路没事做，从抽屉里翻出以前的照片来看。
　　当初拍这么多只是觉得等到七八十岁，再跟梁芷柔一起翻出来看肯定很有意义。
　　如今还没到七老八十，感触就已经很深了。
　　他翻到刚认识梁芷柔的时候，这憨憨穿着民国风校服拍的照片，看着女孩别过脸颊满脸羞涩的样子，突然傻笑了一下。
　　这身衣服还是林淼淼送的来着。
　　陈路拿起照片放在梁芷柔身旁比对一会，不禁皱了皱眉：“我都见老了，你这傻憨憨怎么一点没变老的？我之前就说你肯定是天天吸我阳气……”
　　他今年三十出头，虽然变化没那么大，但人家一眼就能看出他绝对不是年轻小伙。
　　可梁芷柔是真一点变化没有，只有拿出两人刚认识那两年拍的照片，才能看出多了一抹成熟的风韵。
　　这就很离谱。
　　梁芷柔抿着嘴，伸手轻抚着他的脸颊。
　　“听说活得开心老的就慢，以后我……我努力让你每天都更开心一点。”
　　“我说着玩的。”陈路笑道。
　　脸颊被女孩摸着，陈路终于发现这憨憨真正被岁月侵蚀的地方，这些年画画加上一直操劳各种家务，如今又开了家咖啡店，他想把梁芷柔手上茧子全都去掉的愿望终究没能达成。
　　“但我是认真的。”
　　梁芷柔目光温柔似水，语气却要认真许多。
　　陈云起背好书包，从房间出来的时候，梁芷柔正拿手指挑起陈路的下巴，安静俯视对方，一副女流氓的样子。
　　他目光呆滞的把门关上，突然怀疑自己还在梦里。
　　再打开，这俩人动作依旧没有变化。
　　不是，你们不避嫌的吗？
　　他细看才看清梁芷柔正帮陈路涂润唇膏，只是陈路时不时就躲一下，看起来很不情愿。
　　“都当爹了，嘴唇起皮还跟个小孩子似的直接咬掉……”梁芷柔小声嘟囔，“你看都流血了。”
　　“梁老师，麻烦温柔点，谢谢你。”
　　“大白天乱喊什么……变态。”
　　“啧，晚上喊岂不是更变态。”陈路咂了咂嘴，“为什么我就赶不上你来给我当家教呢？”
　　陈陌命真好。
　　被无视了整整五分钟的陈云起终于忍不住吐槽：“爸！我跟我妹只是意外对不对？”
　　他去同学家里玩又不是没见过人家父母是什么样子，这俩人就很不正常。
　　“别瞎说，你跟你妹才不是意外。”
　　就在陈云起很是感动的时候，陈路紧接着又道：
　　“而是一场阴谋。”
　　然后他就被梁芷柔红着脸拍了一下。
　　陈云起低头看眼时间，今天稍微起早了一点，老爹似乎也有留他说话的意思，干脆就在沙发前坐了一会。
　　“干啥呢？”他看到自家老爹突然把盆栽抱到他面前，又从抽屉里拿出大大的剪刀。
　　“这盆栽其实就跟小孩子一样，时不时就得狠狠修理一顿……你看，我才一段时间没管，它就偷偷长歪了。”
　　陈路看都没看他一眼，只是表情平淡的说着。
　　陈云起大惊失色，“爸，您信我，我最近真没惹事！”
　　陈路抬眸看他一眼，这小子反应倒挺正常。陈云起随他妈，不擅长撒谎，当面撒起谎来不是捏手指就是吞吞吐吐，反正一下子就能看出来。
　　看来这小子真的很清白——至少他自认为自己很清白。
　　陈路扯了扯嘴角，一时不知道该开心还是该发愁。
　　这臭小子好像有点迟钝，还当是上幼儿园的时候呢？
　　他起身坐回梁芷柔身旁，“快期末了吧？”
　　“这次一定能考进前十。”
　　陈云起见他没动静，连忙张开一只手：“前五……”
　　陈路目光冰冷，咔一声，又一截树枝被剪落在地，整个盆栽顿时好看了不少。
　　梁芷柔看一眼自己老公，连忙别过脸，咬住嘴唇憋笑。
　　当年这俩孩子出生的时候，她还很担心教育不好，没成想现在俩人全被陈路拿捏的死死的。
　　孩子时常还会找她抚慰下心灵，她什么都没做就成了俩孩子最喜欢粘着的人。
　　陈路在哄她开心这方面永远那么有手段。
　　“爸，咱得讲道理啊，离期末考试就还有不到一个月，再往前真的不现实。”
　　“……”
　　陈云起郁闷死了，甩下身子就直接开摆：“您要是心情不好还是揍我一顿吧！”
　　以前看别的小朋友动不动就挨打，自家爸妈从来不动手他还觉得很幸福。
　　他从没像现在这么羡慕过那些挨打的人。
　　妈妈是真的比别人家妈妈温柔几百倍，可是爸爸比别人家的爸爸吓人多了。
　　特别记仇就算了，教训他也从来不当场教训。
　　就像头上悬着一把刀，偏偏不知道什么时候落下来，每分每秒都是折磨。
　　“争取拿个好成绩，把你妈哄开心点。”估计自己儿子心理防线被破得差不多，陈路才幽幽开口道，“那样的话我也不是不可以睁一只眼闭一只眼。”
　　陈云起高兴了，虽然他还是不知道自己做错了什么。
　　“这次真能考前五？”陈路微微扬着嘴角。
　　陈云起连连点头。
　　“过来，教你个好玩的。当初你爷爷教我的东西，现在传给你了。”陈路朝他摆了摆手，从抽屉里拿出张A4纸。
　　陈暮雪出来的时候陈路还在教陈云起叠玫瑰，她一下子就醒盹了，坐到梁芷柔怀里一起学。
　　彼时陈路手里的玫瑰已经将近成型，余光看到女儿的身影，轻声道：“暮雪，等你以后大学毕业了，要是有男生给你折这东西，你就……”
　　“就嫁给他？”陈暮雪歪了歪脑袋。
　　“就让你哥弄死他。”

第452章 这年纪不该有的烦恼
　　一朵玫瑰折完，陈路一如既往的将其递到梁芷柔面前。
　　当着孩子面，梁芷柔很是不好意思的抿了抿嘴，见陈路非要给她，最后只好伸手接过，嘴角洋溢着幸福的浅笑。
　　“……我突然想学习了。”陈云起背起书包就走。
　　“等下。”陈路把他喊住。
　　见陈云起疑惑的转身，他又朝坐在旁边的陈暮雪抬了抬下巴，“带你妹一起去，你俩长大了，不能老让我跟你妈送。”
　　“没错没错。”梁芷柔连忙附和。
　　又能让俩小家伙陪陪她干女儿，又不需要担心有的没的，一举两得来着。
　　“啊……”陈云起脸色一僵，和茫然的陈暮雪对视一眼，还是无奈地点了点头，“知道了。”
　　见俩孩子出门，陈路又把修剪好的盆栽抱回阳台，让它继续跟正在眯着眼晒太阳的多多做伴。
　　Rua了会儿多多，回到客厅的时候，梁芷柔不知何时翻出了自己的帽子。
　　女孩将白色的鸭舌帽戴在头顶，如瀑般的乌黑长发洒在背后，看起来满满的青春活力。
　　“我今天不去店里了，咱俩一起去钓鱼呀。”梁芷柔轻声道。
　　陈路一头雾水，“怎么突然想起陪我钓鱼？”
　　她低头捏了捏手指，声音变小了许多：“你最近经常去店里陪我嘛，我怕你无聊。”
　　总不能让陈路天天陪她去做她想做的事吧，那样也太自私了。
　　陈路沉吟一会，还是摆摆手：“算了算了，我讨厌那水库的鱼。”
　　前阵子刚跟江超去了一次，他一下午就钓了两条很小的，江超一条没有，气的这货要给那水库买下来，然后当场把水抽干。
　　平常白喂你们那么多鱼食，你们连条祭品都不送上来是吧，那就都别活了。
　　梁芷柔牵起他的手，把他拽回沙发，“那你还有别的事想做吗，我陪你去。”
　　“我想去阳台，还有浴室。”陈路朝她挑眉，“浴缸里也可以。”
　　女孩疑惑的歪了歪脑袋，反应过来后立马扑过去给了他一头槌。
　　“都三十多的人了还不悠着点……”梁芷柔嘟嘟囔囔地说道，这人就不怕肾虚吗？
　　“你什么意思？”
　　梁芷柔没回答，只是默默往茶几上的水杯里撒了点枸杞，然后转过头，安静又乖巧地看他。
　　“……？”
　　这跟质疑他不行了有什么区别？！
　　陈路气坏了，把她按沙发上就准备狠狠证明下自己。
　　梁芷柔平躺在沙发上，双手捧着他脸颊，眼神中满是宠溺。
　　这人晨跑坚持了快十年，现在精力依旧旺盛的跟头牛一样。
　　所以她其实没有嘲讽的意思，只是故意激一下陈路而已。
　　谁能想到陈大师成天变着花样拿捏别人，在她面前却连个激将法都看不出来。
　　终究是被她拿捏的死死的。
　　……
　　另一边，陈云起刚想带着妹妹去接一下姐姐，突然发现陈暮雪一出门就朝另一个方向走了。
　　“你要去哪？”他连忙问。
　　“去上学啊。”
　　陈暮雪打着哈欠，理所当然的说道：“你去接江楠姐姐吧，我自己去就好。”
　　电视剧里常常有人说：舍不得孩子套不着狼。
　　为了自己长远的计划，这点牺牲不算什么。
　　陈云起只犹豫不到两秒，便伸手拉住了妹妹的书包。
　　陈暮雪疑惑又不耐烦的回头看他，却见他目光坚定的说道：“不行，我不放心。”
　　这路说远不远说近不近，昨天是清楚爸爸妈妈一定会送她，今天爸爸妈妈没送，他不可能让陈暮雪自己走去学校。
　　两人走到江楠家时，她已经在提前等着，手里拿着两个煎饼。
　　江楠面无表情地站在路边，长发被微风轻轻吹起，却吹不散她冰山般的气质。
　　她先给了陈云起，见陈暮雪也在，顺手把自己的也分了出去。
　　“你不吃吗？”陈暮雪朝她歪了歪脑袋。
　　江楠听到自己肚子在咕噜噜的叫，不过还是摇了摇头。
　　“我在家吃过了。”
　　“姐，你看起来不太开心。”
　　“我妈给我找了个钢琴私教，以后周六要学奥数，周日要学钢琴和舞蹈。”
　　江楠和兄妹俩并肩走在街边，轻轻地长出一口气：“周末不能再跟你们出来玩了……可能暑假也是。”
　　“啊？”
　　陈暮雪微张着嘴，眼睛里充满震惊。
　　江楠看着陈暮雪那不可思议的眼神，突然苦笑了一下。
　　她真的没有陈暮雪聪明，甚至可能也没有陈云起聪明。现在时不时和陈暮雪轮流考第一，都是她拼命努力的结果。
　　可据她所知，这俩人写完作业连书都不看，也从来没上过什么补习班。
　　“我把自己攒的零花钱给你，要不你离家出走吧！”陈暮雪突发奇想，“你吓唬吓唬他们，他们可能就不会再让你补课了。”
　　江楠眼神瞬间亮了一下，很快又黯淡下来，垂眸道：
　　“算了吧，我离家出走他们会担心的，搞不好还会因为这个吵架。”
　　爸爸这几年一直有努力腾出时间陪她和妈妈，经常顶着黑眼圈陪她看电视，有时候上下眼皮直打架，看到一半还会睡着。
　　如今爸爸妈妈好不容易不再因为工作的事吵架，她不想让俩人再因为争论怎么教育她吵架。
　　到学校，江楠就没再埋怨补课这件事。
　　她已经习惯了，习惯去做一个成熟的人。
　　刚坐下没一会儿，一个戴着眼镜的男生便很热情的凑上来搭话。
　　“昨天数学考试最后一道大题你会做吗？你要是不会，我可以教……”
　　“走开。”江楠眼眸依旧看着陈云起那边，只是冷冷地道。
　　“哦。”
　　目光所及的地方，兄妹俩正说着悄悄话。
　　“哥，你是不是也想体验一下离家出走的感觉？”
　　“马上暑假了，你是不是想体验暑假作业被爸爸翻倍的感觉？”陈云起反问。
　　陈路不是没干过这事，之前他俩惹妈妈不开心，陈路就多给他俩留了套卷子——答案没撕那种。
　　他后来才知道，那答案是陈路特意搞出来的赝品，填空和大题都没错，偏偏选择题的答案偷偷改错了几个，在那钓鱼执法。
　　然后……就没有然后了。
　　所以说他有时候真的宁愿被爸爸揍一顿，不然不知道什么时候就要被整。
　　陈暮雪不说话了，心想还是放弃带姐姐离家出走的想法比较好。
　　舍不得妈妈伤心是一方面，另一方面，看到妈妈伤心爸爸肯定会狠狠收拾他们……
　　都不用爸爸亲自做什么，他光把姑姑喊来就很恐怖了。
　　这就是传说中的借刀杀人。
　　“那江楠姐姐一直不开心怎么办？”她又问。
　　陈云起摇摇头，他也想不通这个问题。
　　刚准备思考一下该怎么哄姐姐开心，又想起早上跟老爹约好了期末要考进前五……
　　“……”
　　陈云起突然觉得自己承受着这年纪不该承受的烦恼。
　　……
　　岁月如流，彭乐云脸上的稚嫩彻底被时光带走，已经不再像当年大喊「原始人，启动」时那般年轻。
　　如今早已迈入三十岁的门槛，虽然依旧是个「社恐」，却也做不出当众喊口号这种事了。
　　这天。
　　“老板娘……你跟林淼淼那么熟，能不能给点建议？”
　　他终于忍不住来到梁芷柔面前，挠着后脑勺问了一句。
　　正坐在旁边整理报表的陈路抬起头：“你感觉时候差不多了？”
　　他下意识感觉彭乐云有点反常。
　　彭乐云沉吟一会，只是说道：
　　“我心里没底……但是不能再等了。”
　　他今年已经三十三岁，林淼淼三十二。
　　明明还有很多向往的风景想和她一起去看。
　　再等下去，他俩就真的老了。

第453章 我要下车
　　梁芷柔捏着下巴沉思一会儿，认真道：“要不你……请她吃顿饭？”
　　“然后呢？”
　　梁芷柔突然歪了歪脑袋，就好像彭乐云问了个极其愚蠢的问题，“然后跟她表白啊。”
　　这个人怎么回事喔？看起来不太聪明的样子。
　　陈路下巴都快掉下来了，再抬头看看彭乐云，这货比他还震惊。
　　“你俩真就一个敢问，一个敢说？”
　　还有，梁芷柔同学，你刚才沉思的动作是认真的吗？
　　你沉思半天，就想出来这个？
　　陈路心里一大堆槽想吐，但一时又不知道该先说什么。
　　气氛沉寂一会儿，陈路轻叹口气，终于忍不住开口道：“我能把这么漂亮的女生追到手，你居然不先问我。”
　　他说话间就准备伸手挑起梁芷柔的下巴，见女孩张嘴要咬，又连忙收了回来。
　　哼，明明在家里跟只猫似的一直粘着他，在外面居然还不让rua。
　　“四舍五入的话……若曦当初也算是听了我的建议呀。”梁芷柔很不服气，唬着小脸看他。
　　陈路一时无法反驳，毕竟孙若曦当年好像确实是听了她的建议才跟李思年私奔的。
　　难不成这憨憨其实真的很懂？
　　彭乐云本想吐槽老板娘这么白给你追不追没区别，又担心过几天因为左脚先进公司被开除，想想还是算了。
　　只好轻轻点头，随后转身离开。
　　路哥这人哪都好，就是嘴硬了点。
　　陈路看着彭乐云的背影，静静地目送他走出门外。
　　其实这货也挺不容易的。因为知道死缠烂打的追林淼淼只会起到反效果，所以他一等就是十年。
　　彭乐云只是一直没说而已，但一个拿着北极星百分之五股份，年薪又这么高的男生单身到三十二岁。
　　被家里骂成什么样子可想而知。
　　正想着，身后一抹柔软袭来，梁芷柔已经俯下身子，从背后把他抱住，下巴抵在他肩头。
　　陈路甚至能闻到女孩发间的清香。
　　“怎么了？”
　　察觉到梁芷柔突然紧紧抱上来，陈路一时有些诧异。
　　“没怎么，就是想抱抱你。”女孩拿脸颊蹭了蹭他。
　　傍晚。
　　“这店给点周边都抠抠搜搜的，以后不来了。”
　　林淼淼晃了晃手里的动漫海报，努着嘴放进包里，“走吧，我送你回去。”
　　彭乐云伸手挠了挠脸颊，“让你送我总感觉怪怪的。”
　　“无所谓啊，反正我就住这边。再说了，谁规定的必须得是男生送女生回去？根本没道理。”林淼淼抬眸看了眼不远处的公交站牌，“倒是你，一年赚这么多，怎么出门不是公交就是地铁？”
　　“我只晕轿车。”
　　“考个驾照自己开就不晕了。”
　　夕阳斜落，落日把天边的云彩染的火红，余晖照在二人身上，把影子拉的很长。
　　“这地方咱俩几年前来过。”林淼淼转头四顾，“你陪我抢过首发来着。”
　　“你居然还记得。”彭乐云有些诧异。
　　“我……记性好。”
　　两人一时无言，只是静静走着，不约而同地将步伐放得很慢。
　　她看出他还有话没说。
　　光阴荏苒，如今都已经是三十出头的人，早已不再有当初年少时的悸动。
　　却因为彼此都已经成熟，多了一丝不需要言说的默契。
　　快走到目的地，彭乐云终于停下脚步。
　　“那个……我喜欢你。”
　　林淼淼闻言停在前面，不过并没有回头。
　　“我知道。”
　　“十年了。”
　　“……我知道。”
　　气氛突然再次变得沉寂，路边车辆的喧嚣依旧环绕在耳侧，彭乐云却觉得世界出奇的安静——
　　静到只能听见自己那震耳欲聋的心跳声。
　　不知过去多久，林淼淼抿抿嘴，终于叹了口气：“你这人怎么这么固执。”
　　“你知道自己在我身上浪费多少时间吗？就不怕到最后全是白费力气？”
　　“我不怕。”彭乐云斩钉截铁的说道，“只怕万一不固执了，等将来白发苍苍的时候，每天都后悔身边那个人不是你。”
　　“如果我活不到你白发苍苍的时候怎么办？”
　　彭乐云心脏梗了一下。
　　他悄悄握了握拳，“之前那十年我已经证明了我自己也能活得很好，你根本不需要有压力。”
　　“我们能在一起多久，我就会努力让我们两个幸福多久。”
　　“我知道自己可能不配说这种话，但是……”
　　彭乐云抬起眼眸，目光逐渐变得坚定。
　　“你不能因为一朵花终将凋零，就刻意错过整片花海。”
　　他静静看着眼前这个相识十余年的女孩子，缓缓舒出一口气。
　　只要你能想通就好。
　　哪怕……和你在一起的人不是我。
　　因为和林淼淼也是朋友，所以陈路在这件事上从没点拨过他。
　　如果硬要说点拨过什么，那就是提醒他去等，用时间不断加码。
　　证明自己就是那么非她不可；证明自己没她也能过得很好，她的担心根本多此一举。
　　然后去赌林淼淼心底对他有哪怕一丝一毫的好感。
　　而他压进去的筹码。
　　是十年。
　　他的整个青春。
　　林淼淼虎牙死死咬着嘴唇，良久未曾开口。
　　不知过了多久，直到余光看见公交车不知何时已经停在身旁，她才连忙说道：“可…可是我真的还没想好。你能不能让我再犹豫一会儿？”
　　“无所谓，我都等你十年了，不介意再等十年。”
　　“啊？那还是算了吧，你再等十年就四十了，成小老头了都。”林淼淼双手背在身后，慢慢将脸颊别到一旁。
　　火红的晚霞洒在她脸上，留下若有若无的红晕。
　　彭乐云摆摆手上车，在台阶上突然转身道：
　　“不能算了，我不会放弃的。”
　　“我不会打扰你，但我会一直等。”
　　他表面淡定，心里却在想：我靠，这么帅的话也能从我嘴里说出来？！
　　林淼淼同样朝他摆手告别，嘴角却微不可察的扬起，似乎带着一丝嘲讽。
　　她好像在忍着笑。
　　可是为什么？
　　公交车驶出良久，和他同时上车的男生都已经睡着，彭乐云依着车窗，面无表情地看着一根根树木朝身后奔去。
　　他到现在还在想林淼淼为什么会那样笑。
　　等一下。
　　她那句算了吧的意思，到底是在劝他算了吧……
　　还是在说那还是不犹豫了？
　　彭乐云一瞬间站起身，把旁边正睡觉的男生吓一哆嗦。
　　“师傅！我要下车！！”

第454章 明明是两个天使
　　“怎么了？”司机问。
　　“我有东西忘下了，麻烦停下车！”
　　我把女朋友忘下了啊！草！
　　彭乐云说话的同时不断回头看，平常被他嫌太慢的公交车如今在他眼里快得像在贴地飞行。
　　“必须到站才能停车，我们有规定。”司机语气平淡的说道。
　　“我肚子疼！”
　　司机没搭理，刚才还在那说东西忘下了，现在又喊肚子疼，鬼才信他的邪。
　　这种人平常见多了，飞机上都有喊着要开窗的人。
　　之前他还见过因为抢座打起来的，只能说尊重物种多样性。
　　彭乐云一咬牙，心想反正车上也没人认识他，干脆又喊道：“我忍不住了，等会儿把洗车的钱给你。”
　　凑到他身边看热闹的人一哄而散。
　　公交车终究还是停了下来。
　　然后众人就看到前一秒还在说自己憋不住的人，突然开始朝后面飞奔，一晃神的工夫就跑出去老远。
　　这哪里像急着去厕所，这哥们儿完全就是赶着去投胎。
　　等会儿，这车上不会有高压锅吧？！
　　跑了不知道多久，他终于在站牌那看见一道熟悉的身影。
　　林淼淼见他来到面前，连忙把拿来录像的手机收回兜里，忍着笑看他。
　　“怎么又回来了？”她故意摆出一副很好奇的样子。
　　彭乐云现在有一堆话想说，无奈他肺叶生疼，疼到一句话都说不出。
　　只能扶着膝盖，不停喘着粗气。
　　几秒后，他还是强忍着疼，用已经沙哑的嗓音问道：“我刚才……我刚才是不是理解错了？”
　　“谁知道呢？”
　　林淼淼不置可否，双手背在身后，只是浅笑起来，露出可爱的虎牙。
　　“别闹了……”彭乐云这辈子没这么尴尬过。
　　还好在他刚才手足无措，只能向天祈祷的时候，回应他的是十年前的自己。
　　不然真说不出憋不住了这种话。
　　林淼淼伸出手，指尖在他额头上戳了一下。
　　“你以为我为什么还在这等你？”
　　彭乐云闻言，呼吸和心跳同时停顿片刻，他强撑着站直身子，和面前的女孩相视一笑。
　　……
　　“如果我早几年表白，你还会答应吗？”两人并肩走在街边，彭乐云突然问了一句。
　　林淼淼苦笑着摇头，只是轻声道：
　　“要不是发现你这人真就笨到非我不娶，我可能今天也不会答应……”
　　彭乐云侧头看她，林淼淼嘴上这样说，嘴角却微微扬起。
　　事实证明他很聪明来着。
　　虽然不知道林淼淼是从什么时候开始喜欢他的，但他确实赌赢了。
　　过去那四千个日夜，终究都没有白费。
　　亲戚的冷嘲热讽也好，周围人看异类的眼神也罢，还好他撑过来了。
　　彼时林淼淼刚好转过头，视线和他相对，又很快别开：“你今年都三十二了吧。”
　　“对啊，比你大一岁。”
　　“咱俩刚认识的时候，你大学都还没毕业。”林淼淼长出一口气，忍不住拍了他一下，“青春全被我耗没了，你说你非在我这一棵歪脖子树上吊死干嘛？”
　　“这有什么，路哥比我还大一岁，现在照样活得跟才二十出头一样。”
　　彭乐云笑着说道，朝她伸出右手。
　　“我感觉……我的青春才刚刚开始。”
　　林淼淼愣了愣，擦擦眼角，把手轻轻放到上面。
　　“可能我的也是。”
　　察觉到彼此的手真的牵在一起，彭乐云连忙悄悄深呼吸两下。
　　虽然一个三十多岁的人这样说很没出息，但他真的特别紧张，像是在做梦一样。
　　“话说，我干儿子上幼儿园的时候，就有邻家大姐姐主动牵他手了。”
　　林淼淼竖起三根手指，在他面前轻轻晃了晃，忍不住笑道：“那臭小子领先咱俩快三十年。”
　　彭乐云嘴角抽搐两下，“……别说了，要破防了。”
　　这怎么比啊，你也不看看那是谁儿子。
　　晚上。
　　陈路给俩人在朋友圈发的合照点个赞，旋即抬起头，将目光投向家里两个熊孩子。
　　俩小人儿自从考完试回来，就一直躲那窃窃私语，也不知道在搞什么幺蛾子。
　　果不其然，没等多久陈暮雪就拉着哥哥走了过来。
　　“爸，我妈呢？”陈暮雪轻声问。
　　陈路：“……”
　　真没想到这话有一天会轮到自己来听。
　　以前不知道这个标准句式听起来居然这么让人寒心，突然感觉怪对不起陈广林的。
　　风水轮流转啊。
　　陈路眉头一蹙，“有啥事非得跟你妈说，找我不行吗？”
　　兄妹俩同时摇头。
　　“又惹祸了是吧？”陈路摆出一副看穿一切的表情。
　　“没有！”陈暮雪连忙反驳。
　　陈路才不信，不过还是朝画室抬抬下巴，“你妈在画画，先别去打扰她。”
　　这憨憨是真的闲不住，一天天精力跟用不完似的，明明老公和孩子都这么能摸鱼。
　　在家风淳朴的老陈家显得那么出淤泥而不染……
　　一家子懒虫，怎么就带不坏她呢？！
　　过了一会，趁陈路没注意，俩人一溜烟就躲进画室。
　　“怎么啦？”梁芷柔停下画笔，抬头看着两个孩子。
　　画到最关键的地方被打断，不亚于做大题刚有点思路，突然被同桌拽去厕所。
　　不过梁芷柔语气依旧如平常那样温柔。
　　“没事，就是想来看看你。”陈暮雪乖乖巧巧的走到梁芷柔身后，很费力的踮起脚尖，“妈妈辛苦了-我给你捏捏肩膀。”
　　见陈云起还愣在那里，她又凶巴巴看了他一眼，“哥！快去给妈妈倒水。”
　　“啊？”陈云起愣了愣，不过很快便反应过来，哦哦，好……”
　　看着女儿卖力的样子，再看看桌上刚被接满的水杯。
　　梁芷柔眼眶突然有点湿润，陈路还天天说这是俩熊孩子，把小兔崽子挂嘴边，可这明明是两个小天使呀。
　　陈云起和陈暮雪一人捶着半边肩膀，看到梁芷柔那很是感动的样子，陈暮雪松了口气。
　　果然还是妈妈好骗。
　　“妈，这次家长会你去好不好？”良久后，见情况差不多，陈暮雪连忙说道。
　　梁芷柔顿时呆住，“啊？”
　　“妈-求你了。”陈暮雪眼神示意哥哥去晃另一边胳膊，语气紧接着就变得委屈起来，“别人家都是妈妈陪着去的，我们也想要妈妈去……”
　　梁芷柔哪里受得了这个，这么乖的俩孩子需要她，就算是悬崖她也跳了。
　　……
　　吃饭的时候，陈路突然发现云起和暮雪逮住平常死活不吃的胡萝卜咔咔吃。
　　他咂咂嘴，愈发觉得不对劲。
　　也不知道又闯啥祸了……不过爱说不说吧，反正他早晚会知道，也有的是办法制裁他们。
　　抬眸看到梁芷柔目光全程盯着手机，双唇反复一张一合，像是在默背东西。
　　他不由问：“你在背什么？”
　　“暮雪说老师可能会让我上台发言，我提前背一下要说的话，防止到时候一紧张说不出来……”
　　陈路托着下巴，饶有兴致地看着她，“那这次就让你去咯？”
　　单论社恐这一点，这憨憨十几年来一点没变过，俩孩子上小学以后大大小小家长会都是他去开的。
　　“嗯嗯。”梁芷柔很有斗志的点头，“交给我吧，我好歹也是俩孩子的妈妈嘛。”
　　陈路不禁在心里哼笑一声。
　　笑死，俩孩子突然求你去开家长会，这事一看就知道有诈，你居然还挺开心。
　　他作为梁芷柔的老公，看着这憨憨马上就要掉进坑里，必须得……
　　“那你去吧。”
　　两秒后，他微笑道。

第455章 三分钟内不想理你
　　陈暮雪早早就在心里认定了一件事——
　　妈妈是世界上最温柔的人。
　　对他们有用不完的耐心，说话永远细声细语，甚至从来没发过脾气。
　　这就是她为什么苦苦哀求梁芷柔参加这次家长会，因为她有可能活下来。
　　家长会当天。
　　“妈，为什么我没上过兴趣班？”
　　走在路上，陈暮雪突然想起这茬。
　　江楠姐姐从小到大都很忙的样子，最近几天甚至没空陪他们出来玩。可她假期除了写写作业以外，根本闲的没事做。
　　“因为你没说过你想学呀。”梁芷柔以为陈暮雪在抱怨，连忙问道：“你想学什么？妈妈这就给你报名。”
　　“我什么都不想学！”
　　陈暮雪连连摆手，让她像江楠那样还不如杀了她。
　　梁芷柔拿食指轻轻点了一下陈暮雪的额头，浅笑道：“和你爸一样懒。”
　　“我想学画画！”陈云起走在前面，突然转身。
　　“妈妈教你，好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　“云起长大了想学美术？”梁芷柔好奇问道，如果是想画插画，她教自己儿子还是绰绰有余的，甚至可以很自信的说绝大多数人都没妈妈厉害。
　　但如果是水彩或者油画那种美术，她就不太教的来了。
　　“我长大了想……”
　　陈云起沉吟片刻，挠挠脸颊没好意思说。
　　陈暮雪看着哥哥在那支支吾吾，突然像看穿一切似的，扬起下巴轻哼一声。
　　……
　　为了让家长和学生都能过来，班主任特意跟学校申请了一间阶梯教室，没用多久，教室里便坐的满满当当。
　　出于好奇，陈云起拔着脖子左右瞧了瞧，和之前一样，大部分同学都是妈妈陪同，只有极少数是爸爸或者爷爷奶奶。
　　他妈妈果然是全场最漂亮的，看着跟其他人都不在一个年龄段。
　　虽然妈妈比那些没考好的学生还紧张就是了……
　　再看看姐姐那边。
　　陈云起转头看过去，才发现江楠也在看这里。
　　两人视线相对，江楠表情淡定的看他片刻，突然转头看向黑板。
　　然后他就看到柳妍干妈正似笑非笑地看着自己。
　　陈云起整个人莫名一哆嗦，连忙把脑袋别开。
　　柳妍：“？？”
　　这小子怎么回事，她笑起来有这么吓人吗？
　　察觉到柳妍在看这边，梁芷柔朝柳妍轻轻摆了摆手，算是打了招呼。她深呼吸两下，这才抬头看向讲台。
　　班主任是个看起来三四十岁的中年妇女，一身黑色正装，戴着方框眼镜，看起来有点严肃的样子。
　　简单讲了几句话，然后就是不知道哪里来的专家上台演讲，满嘴你们家长有多不容易，看起来像是什么感恩教育，还要边听边给家长写信。
　　梁芷柔听得一愣一愣，目光逐渐变得呆滞。
　　发现周围好多家长和学生都哭的稀里哗啦之后，她更茫然了。
　　她明明是那么爱哭的一个人，此刻居然显得有点格格不入。
　　和无动于衷的儿子女儿对视片刻，她还是决定低头问一下陈路这到底啥情况。
　　梁芷柔：居然有人在演讲哦，好多人都在哭。
　　陈路：看着吧，马上就卖书了。
　　陈路：咱孩子没哭吧？
　　梁芷柔：没有，他俩在旁边剪刀石头布呢，输了要被拍一下手……云起一直输，倒是快被打哭了。
　　陈路：看来他俩没那么愚蠢。
　　真抽象，他上学时候就有这事，等他孩子上学居然还有。
　　和陈路一样，陈暮雪觉得这种活动就很弱智，上台演讲的那个所谓的专家更弱智。
　　呜呜渣渣的，像个小丑。
　　偏偏一群人还真能被说哭，然后哭着说什么要发愤图强，到明天该不好好学习还是不好好学习。
　　想了想，她决定把信写的简单一点。
　　毕竟写太长妈妈看着也费劲。
　　过了一会儿，梁芷柔终于等到自己期待良久的东西。
　　看着躺在桌面上的信封，她连忙深呼吸几下。
　　这可是她女儿长这么大，给她写的第一封信。
　　哼，她要把这信带回去给陈路看，让他好好羡慕羡慕。
　　做好心理准备，梁芷柔才将碎发撩回耳后，小心翼翼的打开。
　　【给家长的一封信】
　　下面用很工整漂亮的字体写着一行话：
　　【妈，您稍微盯着看一会，别让老师发现我啥都没写。】
　　“……”
　　梁芷柔抿了抿嘴，突然比其他家长更想哭。
　　好在陈云起写的很认真，算是稍稍抚平了她受伤的心。
　　另一边，柳妍看着奖状，伸手摸了摸江楠的头：“第二名也很棒，想要什么奖励？”
　　江楠垂眸沉默一会儿，最终只是缓缓摇头。
　　其实，她想休息……
　　真的好累。
　　家长会开完，梁芷柔发现并没有什么上台演讲的环节，不过这正合她意。
　　刚打算走，班主任突然又单独把她和俩孩子留了下来。
　　“之前一直是俩孩子他爸来呢。”班主任面带浅笑。
　　梁芷柔将两张奖状收进包里，轻轻点头。
　　就在她还在心里合计老师如果夸孩子，自己应该说什么的时候。
　　班主任脸上笑意突然收敛了些许，她推了推眼镜，又气又笑道：“暮雪提前跟你说了吧，她逃课这事。”
　　“……啊？”
　　逃课？
　　我是来接受表扬的呀。
　　梁芷柔整个人都愣在那里，一时没反应过来。
　　我孩子、我孩子没告诉我还有这事啊……
　　……
　　傻憨憨负重前行的时候，家里拉着窗帘，黑漆漆一片，投影仪上正放着《一条狗的使命》。
　　陈大师正喝着可乐看电影。
　　岁月静好。
　　中午。
　　陈路看完电影，伸手捏了捏多多爪子上的肉球。
　　“多多，有空多运动运动，争取活的久一点，再替我带带孙子。”
　　他自言自语般说着，语气有些失落。
　　这傻猫最近越来越不爱动弹了。
　　“喵——”
　　“你不会走的，对吧？”
　　多多眯起眼睛笑了笑，心说两脚兽真是脆弱。
　　放心吧放心吧，我记得你们所有人的气味，一定还能再捡到你们的。
　　听到多多轻声应着，陈路先是一愣，旋即轻轻笑笑，继续在它背上慢慢轻抚。
　　朝夕相处十几年，他心情好不好，多多真的一眼就看得出。
　　也不知道傻憨憨家长会开得咋样了，半天没回消息。
　　正想着，房门终于被缓缓打开。
　　他躺在沙发上抬头，就见梁芷柔眼眶微红，跟受气包一样努着嘴巴。
　　陈暮雪屁颠屁颠跟在她身后，“妈，我知道错了——”
　　“我，我三分钟内都不想跟你说话。”梁芷柔委屈道，“妈妈这么相信你，你居然骗我……”
　　跟你爸一个样。
　　陈暮雪笑着晃了晃她的胳膊，“不嘛-妈妈最好了。”
　　梁芷柔低头看着陈暮雪，只是伸手轻轻揉了揉女儿的脸蛋，给她小嘴捏成小小的o型，甚至都没舍得用力。
　　三十多岁的人了，依旧没学会生气。
　　然后她便快步走到沙发前面，一下子扑进陈路怀里。
　　“怎么了？”陈路连忙拍拍梁芷柔的背，“不是去领奖状，接受表扬的吗？”
　　“领奖状是不假，暮雪这次考了第一，云起第四……”梁芷柔语气委委屈屈的，仿佛下一秒就要哭出来，“可我本来都准备好听老师夸他俩了，结果班主任又跟我说，云起和暮雪逃课。”
　　陈路愣了愣，连忙安慰道：“这不是考了第一嘛，逃个课也不是不可以接受，我小时候为了装病还天天倒着甩温度计呢。”
　　“我，我还没说完……”
　　梁芷柔吸了吸鼻子，三十年来头一次一口气说这么多话：
　　“他们上数学课的时候，数学老师临时有事，就让暮雪去喊语文或者英语老师过来帮忙上一节课。”
　　“人家老师也说了，要是俩老师都没空，就让暮雪盯一节自习，她临时留点作业。”
　　“你猜你女儿怎么做的？她问都没问就把体育老师喊来，带着全班出去上了节体育！”
　　“要不是他们不知道数学老师和体育老师其实是对夫妻，这事就让她瞒过去了！”

第456章 天上的星星流泪
　　因为陈暮雪在学校搞了个大活，陈云起又有「从龙之功」，兄妹俩迎来了作业最多的一个暑假。
　　几天后的一个傍晚，刚睡完懒觉的陈暮雪从自己房间出来，转角又溜进哥哥房间。
　　陈云起正对着一叠试卷抓耳挠腮，见她进来，没好气的看了她一眼，然后埋下头继续遭受折磨。
　　“咱爸咱妈呢？”陈暮雪小声问。
　　“妈妈陪爸爸看电影去了。”陈云起头也不抬，“因为你犯了错误，所以这次不带我们。”
　　陈暮雪深吸一口气，“……我突然好想开学。”
　　妈妈早在当天晚上就没生她的气了。
　　只要不傻就知道，爸爸妈妈单纯是不想随身带两个电灯泡而已。
　　“我也是。”
　　陈暮雪坐到床边，发出恶魔般的低语：“哥，咱们出去玩吧。”
　　“不去。”陈云起拍了拍桌上厚厚的一沓卷子，这都是陈路给他加的，“作业没写完。”
　　他现在就很不想搭理这个便宜妹妹，他努力考进前五就是为了能好好过个暑假，结果因为陈暮雪，这个暑假的作业比往常多了一倍。
　　“不是有答案吗？”
　　“你别看这些试卷质量好，还不知道咱爹是在哪印的，这答案你敢看？”
　　去年陈路给的那些卷子也没把答案撕下去。
　　他和陈暮雪真抄了才发现陈路搞了份假的，填空和大题都没错，唯独选择题的答案被故意弄错了好几道。
　　当场就被看出来了，俩人被送到姑姑那一顿收拾。
　　谁知道这次大题会不会错几个数？
　　“我不就是答案吗？”陈暮雪语气很随意，拆开根棒棒糖放进嘴里，“我写完再给你抄不就好了。”
　　陈云起闻言猛然回过头，然后就看到妹妹脸上带着极其骄傲的笑容。
　　“此话当真？”
　　“嗯哼。”陈暮雪拍了拍哥哥肩膀，爸爸妈妈出门前一般只给哥哥留手机，“好无聊，你快跟爸爸说一声。”
　　陈云起：爸，我想和妹妹出去玩。
　　陈路：记得我嘱咐的你话吧？
　　陈云起：不能跑太远，不去没灯没监控的地方，不跟陌生人说话。
　　陈路：行，早点回来。
　　……
　　季夏的夜晚极其闷热，蝉鸣喧闹刺耳，令人生厌。
　　江楠独自坐在钢琴前，静静听着外面一群小孩子的欢声笑语，任由目光涣散，表情平静无波。
　　明明只隔着一扇窗户，却总觉得和他们处在两个世界。
　　片刻后，她缓步来到书房，轻轻抿了抿嘴：“妈，我想出去玩……”
　　柳妍看着卷宗，头也不抬的说道：“先把这首曲子学完好不好？”
　　江楠没说话，只是默默回到卧室。
　　把这首学完还有作业要写，作业写完肯定还有舞蹈要练……
　　大人最擅长的就是撒一个又一个的谎，画一张又一张的饼。
　　可是真的好累啊。
　　几声悦耳的琴声过后，钢琴突然发出一声刺耳的音调，仿佛被用力拍了一下。
　　江楠趴在上面，一颗颗泪珠从她脸颊滑落，逐渐连在一起。
　　在空中变成一颗颗宝石，落到地上又化作一朵朵水花。
　　房间内寂静无声，只有女孩身体抽动时，钢琴才会发出的几声清脆婉转的悲鸣。
　　天色渐晚，卧室逐渐变得愈发昏暗。
　　桌上的手机响了起来。
　　“姐，你在做什么？”
　　江楠依在窗边，看着天上的点点繁星，如实答道：“在看星星。”
　　陈云起的语气变得有些疑惑：“你在哭吗？”
　　江楠揉了揉眼睛，冷声道：“没有。”
　　电话那头安静片刻，其他小孩子的嬉闹声逐渐远去。
　　“我和妹妹现在就在外面，我们去找你呀。”
　　“可是……我出不去。”
　　“你不用出来。”
　　那头没解释便挂了电话，江楠听着规律的嘟嘟声，良久才回过神，重新把手机放回桌上。
　　没等多久，电话那头便再次传来稚嫩又轻快的嗓音：“快看外面。”
　　江楠挂掉电话，走到洗手间把脸洗干净，而后才走向露台。
　　不多时，她站在二楼露台，手臂撑着栏杆，一只手托着下巴，和仰着小脸的兄妹俩对视。
　　静静地看他们准备搞什么幺蛾子。
　　想起一出是一出，真是一只愚蠢的弟弟。
　　只见陈云起左手握拳，右手高高举过头顶，笑着朝她挥了挥手，气喘吁吁道：“姐，快许个愿！”
　　江楠眉头微蹙：“许愿干嘛？”
　　“我给你抓了一颗星星！”
　　“幼稚。”她冷冷地道，却没有要走的意思。
　　话音刚落，只见陈云起小手像朵花一样徐徐张开。
　　而后，绿色的光点从他手心缓缓升起。
　　不多时，它刚好飞到中间——他们视线交汇的地方。
　　江楠看到绿色萤火在夜色中轻轻飘浮，如梦似幻；还有光芒后面，陈云起脸上那温柔的浅笑。
　　“我没骗你吧？”
　　她的眼眸不停颤动，直到眼前敷上一层水雾，彻底模糊不清。
　　在她最难过的时候。
　　傻弟弟真的送了她一颗星星……
　　“快点，再不许愿它要跑了。”陈云起连忙提醒。
　　江楠仿若从梦中惊醒，连忙双手交握，无比虔诚地闭上双眼。
　　虽然未来还很长，但她许下了此生唯一的心愿。
　　见她睁开眼，陈云起揉了揉有些酸涩的脖颈，好奇问道：“姐，你许的什么愿啊？”
　　江楠低头看他一会儿，嘴角扬起一抹若有若无的弧度。
　　女孩语气少有的带着些许俏皮：“不告诉你，说出来就不灵了。”
　　“那我们回去啦。”陈云起挥了挥手，一想起他多出来的作业都是被妹妹牵连的，他就有种给妹妹送到干妈家去的冲动。
　　“姐姐再见。”
　　陈暮雪轻轻摆手告别，转身跟在哥哥身后，背着双手，懒洋洋地向前踱步。
　　陈云起皱了皱眉，“我感觉我被萤火虫咬了一口……”
　　有点疼，闻起来还臭臭的。
　　“要不要再去抓一只？感觉妈妈也会喜欢。”陈暮雪轻声道。
　　“我说我被它咬了一口！”
　　“我知道啊，我问你要不要再抓一只。”
　　陈云起：“……”
　　他垮起脸，放弃阐述这个事实：“那就再抓一只吧。”
　　看着两人逐渐远去的背影，江楠脸颊上再次流下两行清泪，嘴角却微微扬起。
　　刚才许下的心愿对她来说万分重要。
　　所以她不想将其完全寄托在许愿这种虚无缥缈的事物上，更不会乞求所谓的神明。
　　这个愿望……
　　她要自己实现。

第457章 钱多多
　　陈云起一整个暑假都在跟梁芷柔学画画，陈路不去公司的时候，便成天带着陈暮雪在家看电影。
　　“夏天不蹲空调房里吃着西瓜看电影和浪费生命没有区别。”他是这样说的。
　　家里两条咸鱼成天跟废物一样瘫沙发上，和旁边认真研究画画的母子俩对比明显。
　　这天清早。
　　陈路刚开上危险流浪者，突然又被梁芷柔摇醒。
　　他睁开眼，就看到梁芷柔正紧张兮兮的看着他，眼眸有些湿润。
　　“怎么了？”他连忙坐起身，一秒钟不到便醒过盹来。
　　梁芷柔抿了抿嘴，“多多不见了……”
　　陈路用力晃晃脑袋，突然怀疑自己还在梦里。
　　怎么会？多多这些年从来没乱跑过，跟他一样宅。
　　当初刚把它捡回家那阵子多多连走路都小心翼翼，生怕打碎什么东西。
　　这傻猫懂事的不行，怎么可能舍得让他们担心。
　　“是不是躲哪里睡觉去了……床底下、衣柜里，还有各种乱七八糟的地方都找过了吗？”陈路迷迷糊糊说完才意识到自己讲了句废话，要不是把家里翻个底朝天也没找到，梁芷柔是不可能舍得把他喊醒的。
　　果然，女孩轻轻点了点头，眼眸里流转的水波也逐渐变得晶莹。
　　他伸手帮梁芷柔擦擦眼泪，连忙翻身下床：“别着急，我出门找。”
　　走到客厅，俩小人儿正一齐趴在地板上，举着手电筒，朝沙发底那很小的缝隙看了又看。
　　显然他俩也找了很久。
　　彻底从睡梦中缓过神来，陈路的心情也逐渐变得愈发紧张。
　　“出去找吧。”他轻声道。
　　把家里翻得乱七八糟，又确认每扇窗户都关得好好的之后，一家四口只好一起出门。
　　陈路在心里轻叹口气，早知道当年就不教这傻猫怎么开门了。
　　半晌后，太阳逐渐挂到正空，晒得人一时睁不开眼睛。
　　陈路随手擦擦额头上的汗水，在滨江旁驻足，思考平常散步的时候还带多多去过哪里。
　　从监控来看那傻猫确实是昨晚自己偷偷溜出小区的……可周围明明都翻一遍了。梁芷柔甚至连垃圾桶都想找，被他拉住才肯罢休。
　　“多多会不会游泳？”陈暮雪走到他身旁，看着平静的水面，突然问道。
　　“首先它就不可能往里跳。”陈路长出一口气，“你和哥哥没欺负它吧？”
　　他想不通多多好端端为什么要离家出走。
　　“没有呀，也就是多多昨天找我玩的时候我在写作业，没怎么陪它而已。”陈暮雪沉吟一会儿，“但我偷偷喂它吃了根猫条。”
　　多多很大度的，从不会因为这种事闹脾气，当时还很开心的样子。
　　这事应该不怪她……
　　昨天还趴在书桌上陪她写作业的多多今天就不见了，想到这个，陈暮雪突然有点想哭。
　　她眼泪刚流下来，脑袋突然被轻轻抚摸了下。
　　抬起头才发现是林淼淼。
　　“不哭哦，干妈帮你找。”林淼淼朝她眯着眼睛笑笑，标致的虎牙依旧可爱。
　　还在愣神的陈路闻声看过去，见林淼淼和彭乐云都在这，不由问道：“你俩不是要出去旅游？”
　　“又不差这一两天，改签就是了。”彭乐云摆摆手，“要不然在公司群里说一声，喊他们出来帮忙找找。”
　　“除了跟咱关系好的，谁知道他们是带薪找猫还是带薪休假。”
　　“……好像也是。”
　　于是，一群人真的大张旗鼓的找了一整天。
　　一无所获。
　　入夜，暮色四合，华灯初上。
　　梁芷柔坐在沙发前，柔声细语地安慰两个孩子。
　　陈路见她自己憋着眼泪，还要哄俩孩子不要哭的模样，鬼使神差的扬了下嘴角。
　　这憨憨怎么能这么可爱，明明她才是最想哭的那一个。
　　“大不了花点钱就是了。”他伸手去抓放在茶几上的手机，“找不到就是钱花的不够多。”
　　“要不我们去之前住的地方找找吧？”梁芷柔突然道。
　　女孩声音很小，像是在试探。
　　陈路拿手机的动作顿了一下，手臂悬在半空，略有些茫然的和她对视。
　　之前住的地方……
　　这词对他来说居然有点久远了，久远到一下子没反应过来。
　　“你说出租屋那里？”
　　梁芷柔微不可察的点了点头。
　　他本想说没意义，下一秒又硬生生把话咽了下去。
　　这憨憨说想去，就是意义本身。
　　梁芷柔轻轻地「嗯」了一声，像是看出他本来想说什么，带着哭腔道：“我知道不可能的，我就是……我就是想回咱们捡到多多的地方看一眼。”
　　“那就去，别哭。”
　　……
　　不多时，车停在老小区门口。
　　刚下车，一股热浪便迎面而来，紧接着便是各种虫叫声，和蝉鸣一起此起彼伏。
　　陈路打量起眼前这几栋熟悉又陌生的楼房，一时有些恍惚。
　　可能因为原本就很老旧，数载光阴过去，这地方好像从未变过。
　　这些喧闹的虫鸣他也很熟，那几年的夏夜都是听着这声音，抱着梁芷柔睡觉的。
　　“爸爸妈妈以前住这里吗？”陈云起小声问道。
　　梁芷柔伸手在他头顶轻抚两下：“对呀，我和爸爸就是在这捡到的多多。当时我们才在一起不久。”
　　再次回到这里，过往的点点滴滴不断在脑海中浮现，难过一整天的她终于扬了下嘴角。
　　那时候陈路还天天拿自己正人君子的名号发誓，哄她安心在这边午睡呢。
　　然后……他俩孩子就这么大了。
　　陈路这才反应过来，俩小家伙自从出生就在新房子那边来着。
　　他突然笑了笑，“我就是在这把妈妈一步步骗……呸，哄成老婆的。”
　　“哼，流氓。”
　　几人轻声细语聊着，缓步走到单元门口。
　　“咱们在哪捡的多多？”
　　“应该是这边……”梁芷柔嘟囔着朝一堆冬青走去。
　　陈路跟在后面，虽然心底没抱期望，目光还是不自觉朝四处寻觅。
　　“多多真的在！”陈云起眼睛向来很尖，突然很激动的蹿到前面。
　　陈路心脏猛地梗了一下，一时间有些喘不过气。

第458章 叛逆期到了是吧
　　多多一点都不傻。
　　它甚至能找回这里……虽然距离也不算远就是了。
　　陈暮雪反应很快，马上就蹦哒到哥哥旁边，“多多真奇怪哦，为什么要跑到这里睡觉？”
　　“哥，多多睡得好深，跟你一样。”
　　梁芷柔感觉哪里不对，轻轻把俩孩子拨到一旁，“让妈妈看看……”
　　陈路停下脚步，静静看着他们。
　　片刻后，梁芷柔缓缓起身，只是转身和他对视，嘴巴越抿越紧。
　　晚风轻轻吹动女孩及腰的长发，她就站在那里，一言不发。
　　陈路也没开口，只是把头微微扬起。
　　要不怎么说这傻猫真够懒的。
　　当初这俩孩子刚出生，一天天跟保镖似的跟在旁边。
　　转眼看俩孩子长大了，赶紧撂挑子走人，还特意躲这么隐秘的地方才肯闭眼，生怕他们找到它。
　　“多多……多多怎么了？”两个小家伙逐渐意识到什么，泪眼汪汪的走到他面前。
　　“只是睡着了而已。”
　　陈路轻声说着，他缓步上前，将多多抱进怀中，把落到它身上的叶子轻轻抚开。
　　多多依旧闭着眼睛，整个身子缩成一团，和平常一样。
　　和他第一次在这看到多多的时候一样。
　　那时候这傻猫还很瘦，身上还有伤……
　　陈路微微扬起嘴角，伸手在它背上轻抚。
　　你是不想让我们伤心，还是想让我们重新捡到你？
　　亦或者……期待能和你失散多年的母亲见最后一面？
　　陈暮雪抹了把眼泪，又问道：“那妈妈为什么在哭？”
　　梁芷柔没出声，右手紧紧捂着嘴巴，泪滴不断从眼眶落下，又滑到手背，就那样挂在上面。
　　陈路上前把女孩搂在怀里，轻轻拍了拍她的背。
　　「因为多多要睡很久」他轻声回答。
　　“不会醒了吗？”
　　“不会醒了。”
　　“我昨晚，我昨晚没陪它玩……”陈暮雪突然哭出声。
　　从记事开始，多多就寸步不离的跟在她和哥哥身边，一直到她长大。
　　有时候她嫌烦了，多多就会走得远远的。
　　但还是会从很远的地方偷偷看着。
　　为什么……为什么昨天晚上没多抱抱呢？
　　“谁都会有这一天的。”陈路顿了顿，语气平淡无波，“爸爸妈妈也会的。”
　　“我不想爸爸妈妈像多多一样，我，我也不想这样……”
　　陈云起揉了揉眼角，突然有点害怕。
　　这还是他，长这么大第一次对死亡这种虚无缥缈的东西产生概念。
　　“那你就好好珍惜自己的时间，还有你身边的每一个人。”
　　陈路低下头，定定地和他对视：“当一个人意识到自己会死的时候，他的生命才刚刚开始。”
　　不知过了多久，原本便只是过客的一家人默默离开了。
　　两人不约而同的没有提去看看何阿姨，哪怕只需要走两层楼梯——真的不太敢。
　　到小区门口，陈路回头看了看亮着灯火的那扇窗，默默选择相信阿姨正在颐养天年。
　　深夜。
　　梁芷柔从女儿卧室出来，蹑手蹑脚的关上房门。
　　暮雪这小丫头睡着之前都在后悔昨天为什么没有多跟多多玩会。
　　云起要稍微坚强一点点，自己就把自己安慰好了。
　　“都哄睡着了。”她抬眸看向坐在沙发上的陈路，很小声的道。
　　“那咱们也睡吧。”
　　陈路刷着手机，路过自动投食机，下意识又回身去拿猫粮。
　　“不用再加了。”
　　身后传来女孩轻柔的嗓音。
　　“啊？”陈路下意识回头。
　　“多多已经走了。”
　　“……啊。”
　　卧室里。
　　朦胧间，梁芷柔轻轻把陈路搂入怀中，小声道：“现在孩子不在，你想哭可以在我怀里哭。”
　　“开玩笑。”陈路冷哼一声，“我一个三十多岁的大男人，有什么好哭的。”
　　虽然听到陈路这样说，但她还是抱得紧紧的，嘴角逐渐扬起一抹苦涩的弧度。
　　也不知道刚才魂不守舍的是谁。
　　只是因为全家都要依靠他一个人，所以他不能流泪，无论为何，也无论什么时候。
　　沉默良久，她又在陈路脸颊上轻轻落下一个吻，感受着那令人安心的气味。
　　还好。
　　她一直有好好珍惜和陈路在一起的每一个日夜。
　　还好。
　　他们还会在一起很多很多年。
　　……
　　和多多一样，尹教授也没撑过这个夏天。
　　据说老爷子走的时候嘴角带笑，想必这天他已经等了很久——毕竟终于可以和爱人团聚。
　　老爷子儿女事业有成，干脆把自己的财产全都捐赠出去，就像他耕耘多年的教育事业。
　　倒是给陈路留了一块手表，瑞士产的，年代很久远。
　　陈路在葬礼上看着掌心的手表，死活没出来老爷子为什么要送他这东西，只好默默戴到手腕上面。
　　万般思绪缠在心头，最终只化作一声轻叹。
　　世事难料，你永远想不到哪次自认为再平常不过的一次相逢，竟会是最后一面。
　　等再回过神，就是无论如何都见不到了。
　　只能眼睁睁看着对方和回忆一起，永远停留在过去。
　　……
　　开学后，第一节体育课上。
　　一群人在操场打打闹闹，脸上全都带着灿烂的笑容。
　　江楠倚着栏杆，独自站在操场一角，静静看着他们。
　　“你是不是跟我一样觉得他们很幼稚？”一个男生凑过来问道。
　　“别打扰我。”
　　“行吧。”
　　“也别再去打扰暮雪，不然我一定揍你。”
　　“……”
　　把讨厌的人赶走，江楠依旧一个人站在那里，默默感受微风拂过脸颊。
　　比起结伴做些没用的游戏，江楠更喜欢这样一个人独处，思考些自己应该思考的事情。
　　只有这样才能变得比同龄人更成熟。
　　除非——
　　她抬头看了看来到自己面前的兄妹俩。
　　奇怪的是，陈云起今天面色很凝重。
　　“姐……”
　　江楠被他情绪低落的样子唬了一下，连忙道：
　　“谁欺负你了？我去揍他！”
　　陈云起没说话，只是一动不动地注视她的双眼。
　　“怎么不说话？”江楠按着他肩膀，视线在他身上扫来扫去，生怕哪里少块肉。
　　“没人欺负我。”在她的反复催促下，陈云起终于开口：
　　“姐，你千万别死啊。”
　　“？？？”
　　江楠静静看他一会儿，神情冰冷又委屈地说道：
　　“你是不是欺负我舍不得打你？”
　　陈云起愣了愣。
　　在这之前，他很难想象冷漠和委屈这两种表情居然能同时出现在一张脸上。
　　正想解释，突然又看到陈暮雪主动把包里的软尺拿出来，递到江楠掌心。
　　“这个隔着衣服抽其实不太疼。”她凑到江楠耳边，很小声的道。
　　陈云起后撤了两步。
　　很快，操场上便出现了一前一后，两道飞奔的身影。
　　陈暮雪捂着肚子咯咯直乐，笑到肚子疼喘不过气，她又连忙蹲下来，然后继续笑。
　　……
　　轻松惬意的童年时光稍纵即逝，自从上了中学，三个人身高跟雨后春笋一样长得飞快，逐渐意识到男女有别，结伴走起路来不再像小时候贴的那么近。
　　“姐，你有什么话想说就赶紧说吧，我哥应该活不到明天了。”陈暮雪在小区门口驻足，朝哥哥抬了抬下巴，“他这次英语只考了八十分。”
　　陈云起还在一脸疑惑的沉思，想不通自己为什么要学英语。
　　江楠沉吟一会儿，“要不你去我家，等你爸你妈气消了再回去。”
　　“去你家……去你家我应该死的更惨。”
　　陈云起扯了扯嘴角，都不知道为什么，干爹一天天看他跟看贼似的，他不愿意去。
　　兄妹俩结伴回到家，恰好又撞见陈路正抱着梁芷柔的双腿帮忙按摩。
　　俩人面容无波无澜，只是默默脱掉外套——这些年早看习惯了。
　　“爸，这不会是用来打我的吧？”陈云起看到茶几上的腰带，突然觉得去干爹家挺好的。
　　看样子爸妈已经知道他成绩了。
　　“怎么会。”陈路摆摆手。
　　陈云起刚有点感动，就见陈路朝自己露出一个柔和的笑容：“你值得更好的。”
　　“……”
　　“这样下去我哥绝对考不上二中。”陈暮雪坐到沙发上，第一时间就给老哥架在火上烤。
　　哥哥姐姐上周看电影又没带她，太可恶了。
　　必须得好好教育一下这两个人。
　　没成想陈路一点不着急。
　　“考不上好高中就考不上好高中呗，到时候去个一般高中也挺好的，起码管理宽松。”
　　“跟一群志同道合的好兄弟上课睡成一排，下课一起上厕所，晚上偷偷翻墙出去网吧连坐，清晨再迎着朝阳结伴溜回来……”
　　陈路云淡风轻的吃下梁芷柔喂过来的西瓜，边嚼边道：
　　“这生活也是青春的一种。”
　　陈云起本来还没有这想法，被自家老爹说的突然有些向往。
　　众所周知，男生之间从来不会纠结到底是谁带坏的谁。
　　政治课本上居然还问：
　　小川要带「我」去网吧打游戏，还说费用他全包了，「我」应该怎样拒绝他？
　　让我拒绝川哥？
　　开玩笑！
　　川哥指哪我打哪！
　　正当他陷入幻想的时候，梁芷柔突然清了清嗓子，语气温柔地补充：
　　“然后你姐在重点高中和别人同桌，每天认真上课，下课给彼此讲题。吃完晚饭，再结伴去操场上散步聊天，缓解压力。天色渐暗，岁月静好……”
　　陈路大惊，这憨憨怎么知道他要说什么？
　　对的还挺工整，你还押韵上了是吧？
　　转头看过去，梁芷柔正微微昂着下巴，一副「快夸我」的表情。
　　陈路忍着笑朝她挑眉。
　　“爸！妈！别说了！”陈云起急坏了。
　　他光是想象了下就气得不行。
　　都怪爸爸，妈妈以前不这样的。
　　陈路摆出一副很茫然的表情，“怎么了？学习是你自己的事，我和妈妈支持你自由选择。”
　　“没错没错。”梁芷柔连连点头，“妈妈支持你。”
　　“我不支持！”
　　陈云起拽着书包就要回卧室学习，进门前又回身喊道：“我非要考上二中给你们看看！”
　　他语气很激烈，关门的动作却格外轻。
　　看着被关上的房门，陈路和梁芷柔回过头来，相视一笑。
　　这臭小子现在叛逆期归叛逆期，可惜浑身都是弱点。
　　想叛都叛不起来。

第459章 愚蠢的欧豆豆
　　“爸，妈……”
　　坐旁边的陈暮雪听得目瞪口呆，愣了半天之后，默默竖了个大拇指。
　　还得是你们，这绝对比打一顿好使多了。
　　陈路很骄傲的侧头看眼闺女，心说也不看看你爹是谁。
　　说起来小丫头这两年身高蹿得真快，眼看着都出落成大姑娘了。光看脸的话和她妈有七分像，不过因为性格不同，看起来差别就更大了点。
　　梁芷柔无论眼神还是神情始终那么温柔，不过有时候还是会怯生生的，很容易紧张。
　　这丫头倒是天生就特别自信，就是那对什么都不感兴趣的眼神从没改掉过。
　　陈暮雪还在因为哥哥的事幸灾乐祸，梁芷柔突然柔声嘱咐道：“暮雪你也长大了，对那些试图接近你的男孩子一定要擦亮眼睛，知道吗？”
　　陈路连忙点头附和。
　　闺女大了，这种事是要多嘱咐。
　　“你别看有些人看起来特别温柔，一副翩翩君子的模样，其实心眼特别坏的，说不准还腹黑……”
　　陈路接着点头，这憨憨真是越来越聪明，说的太对了。
　　梁芷柔浅笑着侧眼看他片刻，才继续道：“就比如一开始骗你说什么只是清清白白的好朋友，然后打着这个幌子天天拉着你陪他吃饭，看电影。
　　等在一起了，就骗你跟他去一个地方午睡，然后慢慢睡一张床上……等你反应过来就已经晚了。”
　　陈路一开始还在疯狂点头，听到后面越听越觉得不对劲，整个人都愣在那里。
　　不是，你这憨憨点谁呢？
　　你这个从犯还甩起锅来了是吧？
　　陈暮雪微微张着嘴巴，也愣了好一会儿。
　　“妈，你说的好有感情……”她顿了顿，小声试探道：“这不会是你的亲身经历吧？”
　　凭她对自己亲爹的了解……上面这堆事情好像没一件是她爹干不出来的。
　　而且应该还是说得比较保守了。
　　梁芷柔把脸别到一旁，支支吾吾道：“怎、怎么会，妈妈我这么聪明。”
　　陈路哼笑一声：“反正你记得身为女孩子不可以太白给，千万别把自己当生日礼物送给别人，也千万别……”
　　还没说完，他嘴巴便被梁芷柔死死捂住，女孩又羞又恼的看着他，一个劲往他这边扑。
　　“我……我撞死你！”
　　“哎呀，别闹别闹。”
　　陈路一边笑一边拿双手按着她额头，不让她过来。
　　陈暮雪看的嘴角微微扬起，爸爸妈妈的爱情故事好像怪好玩的。
　　这俩人也真是，结婚十几年了感情还是这么好。
　　她觉得可能正是因为这样，自己每天才比那些父母天天吵架的同学有更好的心情。
　　不多时，她也转身回了自己房间，留俩长不大的大人在客厅打打闹闹。
　　平白多了好几个科目，作业比之前多了不少。
　　……
　　陈路到底没躲过这发火箭头槌。
　　像咸鱼一样在沙发上躺了一会儿，听到厨房传来切菜的声音，他又嘚嘚瑟瑟走过去帮忙。
　　厨房里，梁芷柔正戴着围裙，微弯着腰在案板前切菜。
　　女孩背影依旧那么苗条婀娜，做饭时才会梳起来的马尾轻轻晃动，到如今，梁芷柔已经不再像当初那般充满青春活力，却有着当年无论如何都比不上的温婉和成熟。
　　他慢慢走上前，从背后将梁芷柔搂住，手平放在她平坦的小腹上。
　　梁芷柔拿胳膊很轻很轻的推了推他以示抗议，然后便由着他去了。
　　“你知道吗？”
　　陈路把脸埋进女孩脖颈间深吸口气：
　　“当初第一次去你家吃饭，看到你做饭时的背影，我就在想，一定要想个办法把你娶回家。”
　　他不由笑了一下，可能真的年纪稍大了点，总是时不时就想起过去的事。
　　“原来你娶我，就是为了让我一辈子给你洗衣做饭噢？”
　　梁芷柔浅笑着说道，很利索的把葱姜蒜切片，而后倒进锅里，滋啦一声。
　　陈路闻着香气吞口唾沫，无奈地咧了咧嘴：“你对浪漫过敏啊，梁芷柔同学。”
　　“我又没说不愿意……”
　　女孩倚在他怀里小声嘀咕。
　　“……”陈路都没顾得上躲一下热气。
　　这傻憨憨如今已经一点武德不讲了，居然偷袭他一个三十多岁的老同志。
　　“别让孩子看见……”
　　“我又没做什么。”
　　……
　　隔天，正值周末。
　　一大早，兄妹俩便凑一块打起游戏。
　　“愚蠢的小孩，英语试卷改完了吗就在这玩。”陈暮雪看着自己老哥比自己豪华很多的账号，怎么看怎么不顺眼。
　　得想个办法让他把这东西交出来。
　　陈云起很不屑的轻哼一声：“正经人谁这时候写作业。”
　　“那请问，你们正经人一般什么时候写作业？”
　　“周日晚上。”
　　陈暮雪：“……”
　　她沉默半天，才缓缓说道：“你英语这么差，对得起咱姐吗？”
　　“和咱姐有什么关系？”
　　陈云起听得一头雾水，你说对不起咱爸咱妈，乃至对不起咱姑姑我认了，毕竟她每天看的东西跟天书似的。
　　怎么就对不起咱姐了？
　　“小学江楠姐姐就是英语课代表了，上初中她还是，你看着吧，只要你英语成绩一直不好，姐姐就一直是。”
　　陈暮雪忍不住轻轻踹他一脚，“你以为她真有那么喜欢英语吗，还不是为了帮你这个蠢弟弟打掩护。
　　换个毛病多又爱打小报告的人当课代表，你早不知道被喊多少次家长了。”
　　“啊？”
　　陈暮雪侧眼看他：“我英语一直满分，难道是为了我？”
　　陈云起挠了挠脑袋，他……还真没想过这茬。
　　那以后还是好好学英语吧。
　　半晌后。
　　“你快看！我单抽就抽到了！”
　　陈云起差点从沙发上跳起来，给坐在旁边的陈暮雪吓一激灵。
　　“至于这么激动吗？”陈暮雪酸唧唧的道，她没好意思说自己把攒下来的石头抽光了也没抽到。
　　“多好看啊，又强又漂亮。”
　　陈暮雪努努嘴，她真的想不通现充要素全都齐了的哥哥是如何沾上二次元属性的。
　　哦，班上其他男生之前好像安利他来着。
　　那些死肥宅和他做朋友之前就没发现这人打从一开始就是个叛徒吗？！
　　“你没拿零花钱去抽卡吧？”陈暮雪语气平淡的问道，悄悄打开手机上的录音软件。
　　这人马上又要「主动」帮她做一个月家务了，想想就激动。
　　只见陈云起大手一挥：“没有啊，有那钱还不如带你和姐姐出去吃点好的！”
　　玩这种游戏也就是消遣时间而已，就算是首充六块的钱拿去给姐姐或者妹妹买点零食她们都能开心好久，何必花给纸片人。
　　之前送姐姐一根动漫周边的碳素笔她都用了一学期。
　　陈暮雪将视线别到一旁，突然有点愧疚。
　　不过老陈家的优良传统让她很快就舍弃了自己的良心：“我没抽到，哥，咱俩换号。”
　　“不换，这是我玩到现在最喜欢的角色。”
　　“……我也喜欢，看看是谁画的。”陈暮雪把脑袋凑过来，嘴里嘟囔道：“我要把石头攒起来，以后只抽他画的角色。”
　　俩人脑袋挤到一起，准备看看能把一个穿得这么严实的角色画出涩气感的到底是何方神圣。
　　然后他们就看到一个名字。
　　【木止木】

第460章 我打工养你啊
　　陈暮雪沉吟一会儿，“你说正经人谁起这种名字？”
　　木止木，她连是什么意思都猜不出来。
　　“看名字像女生。”
　　陈云起捏着下巴，很是笃定的说道。
　　陈暮雪摇摇头：“女生能画这么涩？绝对是男生画的，没准还是个死宅。”
　　“那我也是死宅啊，但是我画不出来。”
　　“……那些真正的死宅听到会打死你的。”
　　神经病，她哥到底什么时候才能意识到自己是现充。
　　班上那么多男生，有几个有江楠这么好的姐姐？
　　又有几个有她这么乖巧体贴，善解人意老实善良，成熟懂事的妹妹？
　　就在俩人忙着争论的时候，主卧房门突然缓缓打开，梁芷柔最先从里面出来，依旧神采奕奕，很有精神的样子。
　　陈路截然相反，没精神到像是一夜没睡。
　　“你俩今天起这么早呀。”
　　梁芷柔朝俩人打了个招呼，随后便先一步走进浴室洗漱。
　　陈路锤了捶腰，懒洋洋的坐在沙发上，静静思考起人生。
　　这傻憨憨八成是个妖精，会采阴补阳的那种。
　　听到俩孩子在旁边小声嘀咕什么，他好奇的侧头看了看，才发现这俩人在玩手游。
　　无论时代再怎么变，二次元依旧有它的市场。
　　毕竟没人能永远十八岁，但总有人十八岁。
　　陈云起知道自家老爹什么成分，根本懒得避嫌，“爸，是不是很好看。”
　　“一个纸片人至于这么喜欢吗，没出息。”
　　陈路摆出一副很成熟的样子。
　　“奶奶说你当初天天抱着纸片人喊老婆。”陈暮雪冷冷地道。
　　“……”
　　刚有些尴尬的挠挠脸颊，陈路又察觉到哪里不对，连忙把手机拿了过来。
　　仔细瞧瞧，可不就是他老婆画的嘛。
　　下一秒，陈路嘴角便不受控制的微微扬起。
　　“你们凑一起看什么呢？”
　　刚洗漱完的梁芷柔坐到陈路身边，很是疑惑的问道。
　　看清俩孩子在看什么后，她又猛地愣在那里。
　　她没成想自己藏得那么深，到底还是碰到这种事了……
　　见陈路拿很玩味的眼神看自己，梁芷柔连忙拿眼神示意：怎么办啊？
　　虽说她早就把各大平台上有点露骨的画全都放到了某站上面，但如果真的被孩子发现她还是有点想死。
　　不行啊。
　　陈路：俩孩子对着你画的角色发癫，什么感觉？
　　梁芷柔：快住口！他俩，他俩应该不会发现是我吧……
　　陈路：那可不好说。
　　俩人拿眼神交流半天，最后梁芷柔彻底放弃挣扎，整个人像泄了气的气球一样瘫进陈路怀里。
　　互联网是有记忆的，她只能寄希望于俩孩子不去搜索引擎上找。
　　“我去店里。”
　　半晌后，女孩两眼空洞的起身，一步一步的朝门口晃悠。
　　陈云起见状连忙跟在身后：“妈，我也去。”
　　“你去做什么？”梁芷柔回头看他。
　　“我去给帮忙呀，你每天那么辛苦。”
　　见梁芷柔好像很是感动，陈路连忙搂住她肩膀，冷声道：“帮忙可没工钱拿。”
　　小兔崽子连他老婆都敢骗。
　　“那我还是不帮忙了，我去你那打工吧。”
　　“……”
　　……
　　收完盘子，陈云起倚在墙边，深深叹了口气。
　　唉，想当个好弟弟真是太难了。
　　虽说江楠姐姐是小富婆，在同龄人还在攒钱买东西的时候她已经直接掏银行卡了。
　　但不能每次出去玩都让姐姐出钱，他和妹妹肯定也要请几次。
　　正想着，他突然看到一个长发女孩从门口缓步走进来，摆手朝梁芷柔打了声招呼。
　　然后就坐在靠窗的位置，安安静静的拿出作业来写。
　　期间好像看了他一眼，又好像没有。
　　陈云起连忙用力揉了揉眼睛，才发现真的是姐姐。
　　她小时候头发还没这么长，现在已经有点长发飘飘的样子了。
　　独自一人坐在窗边，看起来恬静又高冷，有种很独特的气质，比同龄人要成熟好多……
　　“天气不错吧？”
　　“啊？”
　　陈云起茫然的侧过头，正好看到老爹的侧脸，陈路下巴都快抵在他肩膀上了。
　　他被吓的一激灵，差点当场蹦起来。
　　怎么跟个鬼一样！这么大年纪了还这么坏！
　　“天气？”他还没缓过神。
　　陈路一脸疑惑的看他：“对啊，不然你在看什么？”
　　“是、是不错……”
　　“可外面是阴天。”
　　陈路笑着说完，悠哉悠哉的回到前台陪梁芷柔画画，只留下陈云起一个人生不如死的愣在原地。
　　“怎么当服务员的，还不快去！”
　　林淼淼突然从背后踹了他一脚，一副恨铁不成钢的表情。
　　陈云起这才缓过神来，拿着菜单慢悠悠走过去。
　　然后就看到江楠正似笑非笑的看着他。
　　傻弟弟，上周非要请我吃那么贵的自助餐，把零花钱全花完了吧？
　　江楠在心里娇哼一声，轻声问道：“你一直不说话，是想让我问你需要什么吗？”
　　她本来是想喊兄妹俩出来玩的，听暮雪说陈云起正在这上班，这才连忙过来看看。
　　陈云起突然有点尴尬，微微欠着身子，将菜单平放到桌面上：“请问您需要什么？”
　　“在赚零花钱？”江楠单手托着下巴，饶有兴致地看着他。
　　陈云起轻轻点头。
　　江楠看了正在忙的干爹干妈一眼，随后悄悄从包里拿出一张红色纸币，轻轻放到桌上。
　　这傻弟弟现在怕不是给自己买零食的钱都没有。
　　“姐……别这样，我不是这种人。”
　　江楠眼眸无波无澜，只是默默再拿出一张。
　　“真不要？”她眸中的笑意加深了些许
　　“不用，你先等会，我去给你拿个布丁。”
　　陈云起很艰难、很艰难的把视线从纸币上移开，刚走出去没几步，又回身道：
　　“我好好打工赚钱，下次请你去游乐园玩噢。毕竟你要辛苦好久才能出来一次。”
　　江楠愣在那没说话，注视着他走远后才转头看向身旁的落地窗。
　　彼时太阳恰好从乌云中钻出，周围顿时变得轻快明亮。
　　江边零星几个行人来来往往，近处还有对白发苍苍的夫妻牵着小狗慢悠悠走过。
　　午后的阳光洒到脸颊……
　　有点烫。

第461章 莫欺憨憨穷
　　“你卡里至少八位数的存款，结果云起为了点零花钱还要出来当服务员。”
　　林淼淼看四处端茶倒水的陈云起一眼，突然有点心疼，转头朝陈路道：
　　“你这爹当的是不是有点过分？稍微多给点啊。”
　　她总觉得有梁芷柔这么舍不得花钱的妈妈，再加上一个无欲无求的爹，云起和暮雪怕不是至今还没意识到自己家到底多有钱。
　　想想还怪好玩的。
　　梁芷柔没说话，她向来完全支持陈路的教育方针。
　　“我赚的这些钱早晚不全是他们的？”陈路反问。
　　“那你还对我干儿子抠抠嗖嗖的！云起还得往家里骗小白菜呢，资金不得充足点？”
　　“但是人得学会控制自己的欲望。”
　　陈路看着儿子那充满干劲的样子，继续说道：“他有多大能力，我就会给他多少。不然他凭运气得到的钱，早晚会凭实力送出去。”
　　真惯成那种每天吆五喝六的公子哥，多少钱都不够造的。一旦觉得只要有钱天都能摘下来，离闯祸也就不远了。
　　所谓富不过三代，多半就是教育问题。
　　过了一会儿，陈云起工也不打了，就坐在那陪姐姐写作业。
　　当然，这臭小子肯定不是过来打工还要带着作业写的那块料，他就在那干坐着。
　　陈路只是抬头看了一眼，然后继续坐在旁边，安安静静的梁芷柔画画，梁芷柔也喜欢自己这样陪着她。
　　几千个日夜里，这一幕不知道在二人之间出现了多少回，彼此竟也不觉得腻……
　　这憨憨画了十几年，如今无论是插画还是油画早都到了一种赏心悦目的程度，名声也越来越响。
　　之前好像还被哪个美术学院拿来当过课件。
　　林淼淼不一样，她这半天虽然同样全程低着头，但目光时不时就往干儿子那边瞟一下——跟个贼似的。
　　这臭小子好像随了他妈，稍微有点迟钝的样子。
　　“感觉江楠这小丫头有点可怜啊。”她看江楠都出来玩了还得在那认真写作业，忍不住小声嘟囔。
　　幼儿园的时候还好，自从上小学开始，就没见这孩子轻松过。
　　说实在的，要不是关系到底不像跟陈路梁芷柔这样好，她真想找那两口子谈谈。
　　比同龄人成熟的孩子无一例外都活得很累，她担心这孩子憋出什么心理问题……
　　想了想，她又继续道：“我觉得最严厉的家长有两种，一种是当老师的，一种是当律师的。”
　　柳妍就是后者，事业上完全就是个女强人，自律到不行，然后每天对自己狠习惯了，下意识忽略了小孩子的承受能力。
　　陈路沉吟一会儿，很赞同的点了点头。
　　从身边朋友以及很长辈来看，这俩职业的人管孩子好像是要稍微严格一点。
　　听到这个，梁芷柔好似突然想起什么，伸手戳了戳林淼淼的胳膊：“两边家长没催你要孩子吧……”
　　她有点担心彭乐云父母难为林淼淼，毕竟自己闺蜜情况特殊，不太好要孩子。
　　“没有啊。”林淼淼耸耸肩，“我爸妈本来这就有心理准备，彭乐云爸妈的话，他们不知道我其实是导致他们儿子三十多岁才谈恋爱的罪魁祸首，还特别感激我来着……”
　　彭乐云父母好像一直怀疑自己儿子有什么心理疾病，现在能结婚已经谢天谢地了，对孙子孙女就没那么强求。
　　“你们看，他妈妈还送我一个手镯呢。”林淼淼从手机相册里翻出那张照片，很是嘚瑟的说道：“祖传的！是不是一看就很开门？”
　　“我的评价是不如我老婆当年给我编的手链。”陈路头也不抬的道。
　　林淼淼突然拍了下桌子：“有完没完了！这事让你嘚瑟十几年！”
　　今天多了个任劳任怨的打工仔，其他人大部分时间都比较悠闲，小半天很快就在几人闲言碎语中过去。
　　“你画半天画，帮我揉脖颈干嘛？”陈路有些诧异，“你自己不累吗？”
　　“累呀，但我看你好像脖颈疼嘛……”
　　陈路受不了良心的谴责，没让梁芷柔帮他按下去，起身伸个懒腰，恰好看到陈云起又端着一盘布丁路过。
　　“你说他这一下午端过去的甜品还有饮料，要不要在他工钱里扣？”他故意坏笑着问。
　　梁芷柔：“……”
　　彼时，咖啡馆的门突然被缓缓推开，众人抬头才发现是江超。
　　他朝众人打了个招呼，然后便走到江楠旁边。
　　“你怎么来了？”江楠抬头看他。
　　“你妈喊我过来接你。”
　　江楠没说话，只是垂着眼眸，默默收拾起书包。
　　余光早就看到坐在江楠对面的陈云起，但他就是不太想搭理。
　　小兔崽子……
　　“干爹，给你这个。”
　　陈云起把手里拿着的蛋挞递到他面前，笑得要多温柔有多温柔。
　　江超呆滞许久，嘴角在那抽个没完。
　　这臭小子笑呵呵的，他还真不好意思再冷着张脸。
　　都说伸手不打笑脸人，他要是不给个好脸色，这长辈当的跟出生有什么区别？
　　但是就他妈很不爽，江超万万没想到，这小子年纪轻轻就会使阳谋了。
　　陈云起也万万没想到，自己只是好心送干爹个蛋挞，干爹居然能脑补这么多。
　　良久后。
　　江超终于挤出一个极其别扭的笑容，伸手摸了摸陈云起的脑袋。
　　见陈路正笑嘻嘻地看着他，他拔着脖子就瞪了回去，这货都他妈三十几岁的人了，还跟大学时一样贱。
　　难怪陈云起一天天这么能给他添堵，他老陈家纯粹是上梁不正下梁歪。
　　到车上，他单手握着方向盘，另一只手把陈云起刚才给他的蛋挞递到江楠面前，轻声道：“给你吧。”
　　江楠缓缓摇头：“我下午吃好多了。”
　　晚上都不用吃饭了，那傻弟弟跟玩养成游戏似的把所有甜品给她拿了一轮，她现在都觉得撑。
　　抬起头，看车开的方向好像不对，她又好奇问道：“不是接我回家吗？”
　　“闺女，你是不是傻啊。”江超嘴角一勾，嘚嘚瑟瑟的说道，“回家还要学钢琴，今天公司不忙，我偷偷带你去钓会鱼。”
　　“等回家我就跟你妈说从公司回来的路上堵车了，你可千万保密，不然咱俩都得死。”
　　江楠：“……”
　　当晚。
　　“听说淼淼和柳妍最近都在练瑜伽，我是不是也该练一下……”
　　梁芷柔穿着一身米白色睡裙，站在卧室那面全身镜前，时不时左右转转。
　　每逢她轻轻一晃，裙摆便像花一样张开，露出白皙纤细的小腿。
　　“别，你这身材再去练瑜伽……”
　　陈路倒吸口气，认真道：“你还是让我多活两年吧。”
　　这憨憨身材本来就犯规，再去练瑜伽他怕不是把地黄丸当糖豆吃都补不回来。
　　“呸呸呸，别天天把不吉利的话挂在嘴边好不好。”
　　梁芷柔连忙替他呸了几口，鼓着脸颊看他。
　　察觉到女孩的目光，陈大师只用一秒钟便进入了安详的睡眠。
　　岁月不饶人，他已经不太敢把自己是家里顶梁柱这话挂嘴边了。
　　可是这憨憨现在完全就是个高功率吸陈器。
　　见陈路躺那装模作样的样子，梁芷柔被逗得扬了扬嘴角，忍不住轻哼一声。
　　这人这些年最大的变化就是从一直流氓变成了间歇性流氓。
　　别看他现在摆着一副正人君子的样子，纯粹是昨天劳累过度。
　　让他缓上两天他还是个流氓。
　　过了一会，听到锁门的声音，陈路心脏也跟着颤了一下。
　　出大问题。
　　等再睁开眼，梁芷柔已经鸭子坐在他身上，目光温柔的看着他。
　　两人目光相对，女孩又慢慢俯身，嘴巴凑到他耳边哈了口热气，呢喃道：
　　“你身体比嘴巴诚实多了。”
　　女孩柔媚的声音在他耳边轻吐，连带吐出来的热气一起进入耳中。
　　陈路恼羞成怒的捏了捏她，“别学我说话。”
　　这憨憨绝对是故意的，因为当年他也是这样跟梁芷柔说的来着。
　　没想到报应来的这么快……
　　……
　　“我……我警告你啊，咱俩不是二十出头的小孩子了，没精力练小号！”
　　“你想好好睡觉就乖一点哦。”
　　“都说了别学我说话！这都是我多少年前说的了，哪有你这么记仇的！”

第462章 她能拧开天灵盖
　　夫妻俩死活没想到，陈云起在当哥哥和当弟弟这方面不是一般的称职。
　　陈路明明都把工钱压到不能再低了，结果这小子真的硬生生打工到寒假，攒了小一千块钱，就为了带姐姐和妹妹去游乐园玩。
　　这天清早。
　　陈云起嘚嘚瑟瑟的来到二人面前，像只公鸡一样昂着脑袋，雄赳赳的。
　　“爸，妈，我这次考进前十了。”
　　正腻在一起看电影的陈路和梁芷柔对视一眼，齐声道：“我知道。”
　　“英语考了一百零二。”
　　“我知道呀。”梁芷柔浅笑着捏了捏儿子的脸颊，“云起真厉害！”
　　陈路没好气地看着他，心说你英语不偏科的你这成绩都能进前三了，怎么还说的这么嘚瑟……
　　这臭小子要是再争气一点，他去开家长会的时候还能显摆一下：看，前三名都是我孩子，谁说干女儿就不算女儿了？
　　虽说爸爸妈妈都很淡定，陈云起心里还是止不住的高兴。
　　起码今天可以不写作业出去疯玩一整天了，爸妈还是很讲道理的。
　　刚开始傻笑，发现陈路和梁芷柔全都穿戴整齐，他又猛地愣了一下。
　　“你们要出去？”
　　“我们有事要忙。”陈路说的一本正经。
　　陈云起脸上的笑容逐渐消失：“不就是带我妈出去玩嘛，你这话骗骗小时候的我还行，现在我都多大了……”
　　“我知道你知道我在骗你。”
　　陈路神色不变，伸手整理下衣领，语气平淡地说道：“你应该也知道我知道，咱父子俩面子上过得去就行了，没必要拆穿我。
　　就像我其实清楚你不摸鱼的话，成绩完全可以稳定在前五一样……”
　　这小子懒归懒，其实也是打小就在给自己留进步空间，就为了让他和梁芷柔拿各种奖励激励他。不然也不至于每次都能从二十名左右蹦进前十，偶尔还能进次前五。
　　居然真当他这个当爹的看不出来。
　　愚蠢。
　　陈云起面色一窘。
　　“以后学的东西只会越来越多，越来越杂，劝你尽早把这习惯改掉，不然将来有你后悔的。”
　　陈路轻叹口气，没再多说。
　　叛逆期的小孩子嘛，都这样，处于这年纪也没办法。
　　他当初也是这样过来的。
　　要是家长的劝告都能听进去，那放眼望去得全是清北的学生。
　　……
　　半小时后，兄妹俩来到游乐场门口。
　　“咱爸好像就是在这求的婚。”陈云起回头看了眼，轻声说道。
　　“你将来可以学习一下。”陈暮雪看着手机，随口敷衍一句，而后又抬起头，“江楠姐姐说要晚点过来，估计又因为没考第一被加作业了。”
　　“江楠姐姐这学期这么努力，居然不是第一……”
　　“因为我没放水。”陈暮雪懒洋洋的打了个哈欠。
　　陈云起很惊诧的侧头看向妹妹。
　　她双手插兜，嘴里叼着根棒棒糖，半边脸颊微微鼓起来，明明看起来悠哉悠哉，软萌可爱……
　　是怎么说出这么冰冷的话的？！
　　“你之前不是还说要给咱姐减负吗？”
　　还是他比较善解人意，从来不跟姐姐妹妹争夺第一名的宝座。老爹根本不懂他的良苦用心。
　　见哥哥愣在那，陈暮雪又一根根掰起手指，轻声解释道：“我以为咱姐能考第一来着，毕竟我这次英语和化学没考满分，数学最后一道大题没做出来，物理也是……”
　　“你不要再说了。”陈云起连忙开口打断，将目光重新移到马路上。
　　要不是知道和妹妹是龙凤胎，他真的要怀疑自己到底是不是亲生的。
　　没等多久，一辆出租车停在路边，长发少女从车上下来，而后向这边一路小跑。
　　江楠走近之后，陈云起才发现对方正顶着浓浓的大黑眼圈。
　　“你熬夜了？”他歪歪头。
　　江楠别过视线，随口说道：“睡得有点晚。”
　　其实她已经连轴转了好久。每天被柳妍催着按时睡觉，然后在被窝里偷偷看琴谱……
　　就为了出来这一次。
　　陈云起沉吟片刻，只是朝她露出一个浅笑。
　　“我打了好久的工，现在很有钱的，今天你和妹妹可以随便玩。”
　　他深知姐姐出来玩一次有多不容易，所以他才给妈妈打了将近半个学期的工。
　　就是为了能带她和妹妹玩得开心点。
　　今天阳光明媚，几个人到底还没到能拒绝游乐园的年纪，四处逛得很开心。对什么都不太感兴趣的陈暮雪从碰碰车上下来，激动的脸都红了。
　　尽管陈云起一再声明自己现在真的超级有钱，江楠依旧连周边公仔都不买，娃娃机也不玩，明明看起来挺想要的，偏偏看一会就走。
　　搞得他就花出去个门票钱，郁闷的不行。
　　“接下来去哪玩？”
　　临近正午，陈云起从自动售货机买了三瓶可乐，递到两人手里。
　　“我拧不开……”江楠甩甩手，眉头微皱起来。
　　“我帮你！”
　　陈暮雪眼神微眯，陈云起则是直接把可乐拿过来拧开，这活他可太有经验了，爸爸不在的时候，妈妈和妹妹的瓶盖都是他帮忙拧开的。
　　帮姐姐拧完了自然也要帮妹妹，他向来不偏心。
　　“那边是不是电玩城？我想去那。”陈暮雪接过可乐，指了指鬼屋旁边那亮着彩灯的大厅。
　　里面摆着一排排的娃娃机，看起来很热闹。
　　期间陈云起试图抓俩娃娃送姐姐和妹妹，无奈他没了小时候那手气，一个都抓不上来。
　　明明以前跟爸爸一起玩的时候经常能抓起来的……
　　他很郁闷，默默苦恼自己又错失一个哄俩人开心的好机会。
　　突然又听见陈暮雪好奇的问：“姐，这个你能打多少？”
　　转头看去，陈暮雪和江楠正站在一台机器前面，这东西他没见过，造型很奇怪。
　　上面挂着一个小小的沙袋，后面便是一个数字屏幕，似乎是测试打击力度的。
　　江楠正打算开口，一个长得五大三粗的人突然挤到两人中间，投币之后朝沙袋重重挥了一拳。
　　给旁边还没反应过来的陈暮雪吓了一跳。
　　“小孩子去玩别的。”他冷声道。
　　江楠没搭理，脚尖在地面上碾了两圈，确认地板没那么滑后，语气平淡的说道：
　　“还好今天没穿裙子。”
　　话音刚落，电玩城内突然传出一声闷响。
　　陈云起刚缓过神，就看到江楠随意地甩两下腿，而后慢慢把双手放在身前的姿势收了回来。
　　气氛重新归于寂静，只有机器上的数值一路飙升，直到比刚才那五大三粗的人高了一倍。
　　那人默默离开了，一声没吭。
　　陈暮雪吞口唾沫，不知为何第一时间先是看了眼哥哥。
　　陈云起和她对视一眼，然后重新把目光移到江楠侧脸上，目光逐渐变得涣散。
　　……不是，你说你拧不开瓶盖？！
　　你这一脚怕不是连天灵盖都能拧开吧！
　　良久后，几人终于从电玩城出去，日头已经挂得很高，陈暮雪跑去排队买棉花糖。
　　陈云起和江楠对这个不感兴趣，一起坐在旁边长椅上等她。
　　今天天气很好，天空碧蓝如洗，万里无云。
　　虽说临近年关，却少有的没那么冷，冬日的暖阳洒在身上，很是惬意。
　　陈云起缓缓闭上双眼，不由深吸一口气。
　　姐姐和妹妹玩的都很开心。
　　真好啊……之前的努力都是值得的，不枉他天天熬夜看书。
　　正闭目养神呢，耳边突然传来少女动听的嗓音：“那么多女孩子约你出来玩，你怎么就知道喊姐姐我？”
　　“啊？”陈云起愣了一下，倏地睁开眼睛。
　　然后就看到江楠正表情玩味地看着自己，清冷的眉眼间带着一丝笑意。
　　这分明就是在坏笑。
　　“嗯？为什么？”女孩笑着追问。
　　见他一直不说话，江楠的小脸越靠越近，有种步步紧逼的架势。
　　陈云起敢打赌，这人绝对是故意在逗他。
　　他连忙往旁边挪了挪，莫名有些紧张，别过视线实话实说道：“我、我想让你开心点啊，那些人跟我有什么关系……”
　　“……”
　　江楠整个人凝滞片刻，突然又站起身，右手随意拨弄起刘海，小声嘟囔道：
　　“暮雪怎么还没回来，我去找找。”
　　……
　　因为江楠有门禁，几个人来不及把游乐园全逛一圈，只好决定在鬼屋玩完就走。
　　事与愿违，陈暮雪对这个鬼屋只有一个看法：无聊。
　　一想到这些NPC都是真人演的，就更无聊了。
　　好在哥哥并不是愚蠢的小孩，看起来也没多害怕，反观姐姐……
　　她侧头看了江楠一眼，江楠恨不得整个人缩成一团，看起来一惊一乍的样子。
　　陈暮雪眼睛转了转，在黑暗中把哥哥往后拽了拽，换自己跟在姐姐身边。
　　刚走到拐角，一只丧尸突然冲出来，吓得江楠死死抱住她胳膊，恨不得把脸埋进她身体里。
　　待npc离开，江楠终于舍得抬头，看见陈暮雪先是愣了一下，疑惑半晌后连忙站直身子。
　　陈暮雪耷拉着眼皮，很是无语地看她：“姐，你演技好差。”
　　能踢出刚才那一脚的人，会在鬼屋吓到走不动路？
　　鬼都不信！
　　江楠语气冰冷：“我是真的害怕。”
　　陈暮雪叼着根棒棒糖，淡淡道：“江白给。”
　　“……住口！”
　　……
　　旁边一家小商铺里。
　　“感觉这臭小子不太聪明。”
　　一位戴着墨镜和口罩的无关人士轻声说道，他站得笔直，双手插进风衣口袋，嘴角扬起一抹贱兮兮的笑容。
　　“有吗？他明明把姐姐和妹妹都哄得很开心呀。”
　　他身旁那位同样穿着一身风衣，气质却极其出众的长发美女推了推墨镜，语气有些疑惑。

第463章 近朱者赤，近路者黑
　　梁芷柔倒是觉得自家儿子挺棒的，毕竟两个小丫头看着都挺开心。
　　云起这么温柔懂事，不知道陈路还有什么好不满意的哦。
　　陈路闻言忍不住哼笑一声，心说这下知道这臭小子随谁了。
　　“不过他们胆子挺大啊。”他目光投向远处，紧接着又道，“从鬼屋出来居然没像树袋熊一样抱在别人身上……”
　　话音刚落，他的嘴巴便被梁芷柔死死捂住。
　　女孩又羞又恼的看他：“不许说，不许说！”
　　梁芷柔郁闷死了，自己都当妈了，这人还老把她一堆黑历史挂在嘴边。
　　她木止木的面子还要不要了？
　　“我又没说是你，你这么紧张干嘛？”陈路把她紧紧搂进怀里，朝她坏笑。
　　“坏死了。”梁芷柔在他怀里嘟嘟囔囔，“就知道欺负我……”
　　“早就说了要欺负你一辈子，这才哪到哪。”
　　“他们走了。”梁芷柔突然整理了下口罩，拿手臂轻轻推了推陈路，“咱们快点跟上。”
　　没成想陈路牵着她就往另一个方向走，嘴里还念叨道：
　　“孩子都多大了，还天天围着他们转干嘛，让他们自己玩去。”
　　梁芷柔吓一跳：“那你、你要去哪？”
　　“来都来了，我们去玩我们的。”
　　……
　　另一边，陈暮雪静静看着远处两个神秘人越走越远。
　　妈妈什么时候才能意识到自己打扮成这样只会更显眼？
　　气质和身段都这么好，又打扮的这么严实，是个人就会想这怕不是哪个女明星吧……
　　也就哥哥姐姐太愚蠢了才发现不了。
　　在心里吐槽一句，她这才转身，迈步走进身前的礼品店里。
　　这家店就开在出口旁边，里面各种玩具和饰品摆的琳琅满目，基本上都是些对年轻人通杀的东西。
　　显然是要努力在游客离开之前割完最后一波韭菜。
　　陈云起正站在一架高达展柜前，双手扶着玻璃，目不转睛地看着里面。
　　如同电影《头号玩家》里演的那样，无论再过多少年，很多男人依旧拒绝不了高达的诱惑。
　　这对正值中二年纪的陈云起来说也一样，他对这东西没有一丝一毫的抵抗能力。
　　低头看眼定价……
　　499。
　　他剩下的钱刚好买得起，但是买完就一分不剩了。
　　店员察觉到他视线，柔声问道：“你要这个是吗？”
　　陈云起一时无言，视线像被粘在上面似的一动不动。
　　犹豫一会儿，他侧头看了看站在一堆发饰前有说有笑的两个女孩，目光再次在眼前这个模型上停滞许久，最终还是缓缓摇头，轻声道：
　　“麻烦帮我把旁边那两个玩偶熊拿出来。”
　　妈妈说过，赚钱很难的。
　　五百块，都快够他带姐姐妹妹再来一次游乐园了。
　　几人快走到出口，陈云起先一步站在路边打车。
　　江楠怀里抱着玩偶，低头看了眼时间，刚准备跟上，陈暮雪又蔫蔫地拿着瓶可乐来到她面前。
　　“姐，我拧不开。”
　　“真笨。”
　　江楠嘟囔着随手帮她拧开，一套动作行云流水，听到可乐的气泡声又猛地愣在那里。
　　不对……
　　惊愕地抬头，就看到陈暮雪正一脸呆萌地看着自己，一副「你为什么要这样看我」的表情。
　　她气的咬了咬嘴唇，“你这么腹黑会没朋友的！”
　　“无所谓啊，其他人都太蠢，姐姐跟我玩就行了。”
　　“我也不想跟你玩。”江楠冷声道。
　　“不，你舍不得。”
　　“……”
　　江楠不说话了，她本来就比身边人大一岁，有时候看那些人就跟看小孩子似的，总觉得有点幼稚。
　　唯独陈暮雪，她真心玩不过。
　　“我打到车了。”
　　陈云起从路边回来，见两人在以一种奇怪的眼神对视，他声音也越来越小。
　　到底发生了什么？
　　江楠抿抿嘴，轻声道：“我爸已经在来接我的路上了，你俩要不等会，咱们一起回去？”
　　“算，算了吧……”陈云起挠挠脑袋。
　　“那你们先走，反正出租车都到了。”
　　朝坐上车的兄妹俩轻轻摆手，看着出租车渐行渐远，江楠嘴角忽地微微扬了一下。
　　哼，真好骗。
　　她就知道陈云起不敢。
　　两秒后，长发少女转头又回到那家礼品店里。
　　站在摆着大大小小各种高达的柜台前，女孩不禁皱了皱眉，有点想不通为什么男孩子会喜欢这种东西。
　　唉，蠢弟弟就是蠢弟弟。
　　站这看了半天，真当她看不见呢。
　　“你好，刚才那男生看的是哪个？”江楠抬头问。
　　“哪个男生？”
　　“像傻子一样在这站半天的。”
　　店员顿时了然，把那个看着很帅的模型拿了出来，“这模型其实是成品，买去之后要自己拼。”
　　江楠微微颔首，“请问在哪付款？”
　　店员想起刚刚那个男生看半天也没舍得买，忍不住提醒道：“这款很贵的。”
　　“我知道，我问的是在哪付款。”
　　……
　　大半个寒假平平淡淡的过去，转眼，就到了除夕当天。
　　新旧两年交替前夕，杭城下了一场大雪。
　　这场雪积得很厚，放眼望去白茫茫一片，四周银装素裹，却把街边一排排大红灯笼衬得艳丽非凡。
　　一家人像往常那样去陈广林那边吃饭，因为大雪加上临近春节，陈路找了很久也没找到停车的地方，只好把车停得远远的，然后再一起走过去。
　　寒风阵阵，陈路无聊地看着自己哈出的热气渐渐飘散，缓步走在梁芷柔身旁。
　　陈暮雪如今只比梁芷柔矮个半头，双手挽着她胳膊，母女俩有说有笑，腻歪到不行。
　　他侧头看两人一眼，开始在心里合计离这两个小电灯泡出去上大学还有多少天，一天天就知道耽误他跟梁芷柔卿卿我我。
　　“妈，你和爸爸当初怎么在一起的啊？”陈暮雪突然问道。
　　梁芷柔仰起脸沉吟一会儿，脸上突然泛起一抹浅笑：“嗯……就我喜欢他，他也喜欢我，然后就在一起了呀。”
　　“是我表白的哦。”她很是骄傲的补充一句，尽管陈路想不通她到底骄傲在哪。
　　“这有什么好问的。”走在旁边的陈路忽然插嘴，“你爹我这么帅，你妈肯定看到我第一眼就恨不得把自己打包送给我，然后我勉为其难的答应，这事就这么简单，放小说里几百字就写完了。”
　　陈暮雪一脸茫然的眨了眨眼，这俩人说了跟没说一样。
　　除了陈路，没人比她这个当女儿的更了解梁芷柔是什么性格了。而且从以前照片来看，妈妈当初绝对比现在要压抑的多，更没现在这么爱笑。
　　说严重点，总感觉妈妈以前过得很惨的样子……
　　所以她敢打赌，这俩人的爱情故事绝对没这么简单，奈何这俩人平常都不怎么说。
　　“你都没怎么跟我讲过你小时候的事。”陈暮雪小脸一垮。
　　“因为都过去了呀。”梁芷柔面带浅笑，理所当然般说道，“有些事你们听到可能还会不太开心，所以没必要讲嘛。”
　　她说完又把食指抵在唇前，朝俩孩子轻轻嘘一声，而后逐渐放慢脚步，让陈路走到最前面。
　　陈路依旧在哈热气玩，一时没注意到自己被孤立在外。
　　“老公——”
　　过了一会儿，身后的女孩突然轻轻唤了一声。
　　陈路笑呵呵回头，刚想问怎么了。
　　突然被一颗拳头大小的雪球糊了一脸。

第464章 饿饿，饭饭
　　“哼，还勉为其难的答应……你不要脸！”
　　梁芷柔娇哼一声，也不知道当初是谁馋她身子馋成那样。
　　“……”
　　一堆雪糊在脸上，陈路感觉整个人都冷嗖嗖的。
　　就说了，无论白天还是晚上，这憨憨主动喊老公绝对没好事。
　　把脸上的雪慢慢拨开，刚抬起头，就看见梁芷柔怯生生地后退两步，像只傻狍子。
　　“我，我错了……”她突然开始后悔，现在一时解气，后面陈路还不知道要怎么报复她。
　　陈路很大方地摆摆手：“没事，我原谅你了。”
　　这憨憨求饶速度一如既往的快，主打的就是一个胆小怕事。
　　梁芷柔还是觉得哪里不对，可是当着孩子面，她那些求饶手段没几个能用的出来，只好娇声道：
　　“老，老公……我真的知道错了。”
　　这声老公要多柔媚有多柔媚，听得陈路心脏都跟着颤了一下。
　　“三十几岁的人了，幼稚不幼稚。”
　　陈路语气平静，朝梁芷柔露出无比宠溺的笑容，而后慢慢朝她那边走，一副要上去和她手牵手的模样。
　　缓步走到梁芷柔面前，陈路突然伸手去抓，没想到这憨憨一溜烟跑出去老远。
　　靠，居然让她反应过来了。
　　“你、你真当我傻呀！”女孩边跑边道。
　　朝夕相处近二十年，她木止木已经不会再上这种当了。
　　她聪明的很呢。
　　梁芷柔刚想得意，忽然就平地摔了一跤，双手高举过头顶，整个人都扑进雪地里面。
　　在这之前，陈路从没想过有人连摔倒的动作都能体现出不太聪明的气质。
　　他直接嗤笑出声，不紧不慢地走过去，蹲在女孩旁边，伸手戳戳她的脑袋。
　　“傻憨憨，遭报应了吧？”
　　明明憨成这样，还总喜欢以下犯上，招惹他如此聪慧的陈大师。
　　梁芷柔趴在地上，吸了吸鼻子，默不作声地嘟起嘴，整个人看起来楚楚可怜。
　　“好了好了，快起来，我都要心疼死了。”陈路柔声说着，另一只手藏到背后，在地上抓一把雪。
　　梁芷柔有些感动的抬起头，正准备道歉，一个雪球迎面就砸到了脸上。
　　“知道错了没？区区一个傻憨憨……”
　　“没有！”
　　梁芷柔鼓鼓脸颊，抱上来就把陈路扑到雪地里，整个人趴在他身上，不让他起来。
　　陈云起在一旁看得目瞪口呆，突然感觉自己有点格格不入。
　　当家长比你还要幼稚的时候，就没有你幼稚的机会了。
　　还好爸爸妈妈看起来都很年轻，不然他一定要假装不认识……
　　正想着，耳边传来妹妹轻柔的声音。
　　“哥，快看，咱姐在后面。”
　　“啊？真的假……”
　　嘭！
　　……
　　王晓霞神采奕奕地打开门，看到一家四口浑身全是雪，一下子就愣在那里。
　　“大过年的，你们去雪里打滚了？”她忍不住问道。
　　“妈。”
　　身为罪魁祸首的梁芷柔紧张兮兮的理了理头发，侧着身子挪进客厅，一句话没好意思说。
　　“差不多吧。”陈路扯扯嘴角，没好气的把俩孩子推进去。
　　他万万没想到一家四口打个雪仗连2V2都凑不出来，纯粹是梁芷柔带着俩孩子三打一。
　　只能说实力太强了也不是什么好事，容易被联合起来针对。
　　什么？主要是梁芷柔比他更受俩孩子喜欢？！
　　不可能，绝对不可能！曹操摆手.gif
　　几人和正准备离开的女生打了个照面，女孩梳着高高的马尾，容貌有几分清秀，眉眼看起来却很成熟，一看就是已经进入社会的人。
　　陈路打量好一会儿才想起这是陈小萌，小丫头去外地上了几年大学，他都有点不敢认了。
　　“哥，嫂子。”
　　陈小萌脆生生的喊了一句，似乎有些拘谨。
　　一晃这么多年，小萌早已不像当初那样闹腾，陈路对她的印象却总停留在小时候，那人小鬼大又活泼好动的样子。
　　“小萌大学毕业了吧？”他好奇问道。
　　陈小萌轻轻点头，“都工作好久了，就在人民医院。”
　　陈路很想再跟这小丫头聊些什么，可总觉得有点没话说。
　　在玄关闲聊几句，陈小萌告辞离开，小两口这才坐到沙发前。
　　陈广林和陈陌父女俩瘫在沙发上看电视，小老头依旧在看早年间的《父母爱情》，说什么这几年的电视剧都太烂，看起来浪费时间。
　　俩孩子被奶奶和姥姥拽到一旁量身高，墙边一道道印子都是俩老太太给孩子们划的，每逢过年都要量一次。
　　云起和暮雪这几年长得很快，看着两行印子越划越高，俩老太太脸上泛着止不住的笑意，仿佛只看到孩子们逐渐长大，根本看不见自己也跟着慢慢变老。
　　看着眼前这一幕，陈路不由浅笑一下，转头又看见梁芷柔正盯着自己。
　　“感觉小萌没小时候那么爱跟我们说话了。”梁芷柔握了握他的手，语气有些失落。
　　她以前还带小萌去游乐园玩，教小萌写过作业呢。
　　上小学时还那么粘她来着……后来她怀了孕，小萌爸妈不再经常把小萌送过来，逐渐就有些疏远了。
　　“人家都工作了，怎么可能还像小时候似的赖着你。”
　　陈路一时唏嘘，梁芷柔这傻憨憨一天天的也不见老，每天待在她身边根本感觉不出自己年纪有多大变化。
　　看到小孩子长大才反应过来，哦，原来他年纪也不小了。
　　“嫂子，还是我好吧？”
　　夫妻俩正感慨着，陈陌突然凑过来挽住梁芷柔胳膊，眼睛一眨一眨地看她：“你看我，十几年如一日的粘着你，从来没生疏过。”
　　梁芷柔心想还真是这么回事，刚有些感动，又呆呆地问道：“你是不是想等咱妈催你相亲的时候，让我帮你说话？”
　　“……”
　　陈陌没忍住瞪了陈路一眼，都怪这货天天不干人事，她嫂子都没以前那么好骗了。
　　“云起和暮雪成绩咋样？”她也侧头看了看两只人类幼崽，这奶奶和姥姥可真够宠的，放嘴里都怕化了。
　　“暮雪不用说，云起跟你当初一样，英语考个一百出头就嘚瑟个没完。”
　　陈陌突然乐了两声，拍拍胸脯道：“给这臭小子送这来，我教。”
　　她这些年倒是一直没搬出去住，没事的时候就像个废物一样宅在家里。也幸亏如此，老两口从来没觉得家里冷清过。
　　“得亏你哥赚钱，不然都雇不起你这教授级别的家教。”坐在旁边的陈广林突然出声。
　　陈陌闻言下巴都快扬到天上，朝陈广林嘚嘚瑟瑟的问道：“爸，你肯定没想到咱俩还能当几年同事吧？”
　　陈广林嘴角一勾，“还真是。”
　　“以后在学校别闺女闺女的喊我，要叫陈教授。”
　　“好好好，陈教授年轻有为啊。”
　　“哎呀，哪里哪里，还是要多向陈主任学习才行。”
　　陈路默默听着父女俩在那商业互吹，旁边梁芷柔正端着盘刚洗好的草莓，在那里挑挑拣拣，看到好的就递到他嘴边。
　　过了一会儿，陈路吃到一半，目光瞥到盘子里，突然意识到哪里不对。
　　“你把好的全喂我了，等会你吃什么？”
　　梁芷柔呆呆地眨了眨眼睛，伸手又往他嘴边递了一颗，柔声道：“好的比较甜嘛。”
　　总感觉这憨憨好像回答了，又好像什么都没说。
　　“我都快被你养成废物了，每天就在那阿巴阿巴，老婆，饿饿，饭饭。”陈路尽可能模仿那愚蠢的声音。
　　“那正好呀，把你养得离不开我，省得我每天担心那些年轻小姑娘对你图谋不轨……”
　　陈路冷哼一声，轻轻回握她的手，平淡又坚定地说道：“早就离不开你了。”
　　梁芷柔愣了愣，左右看看没人在听，这才把嘴巴凑到陈路耳边，小声道：
　　“我，我也是……”
　　如今刷到什么好玩的视频，第一时间想到的永远都是拿给陈路看看，仅仅是想看他笑一下。
　　看到什么好吃的或者好玩的地方，下意识反应就是陈路会不会喜欢，而非自己。
　　半夜起床脑子还没醒就知道给对方盖被子，早上也抱着腻歪一会才肯起。
　　明明牵手已经变得像左手牵右手那般习惯，可不牵着就总感觉自己身体也跟着缺了一块……
　　这些对陈路来说也是一样的，她感觉的出。
　　在一起太久了，不知不觉间，他们早已成为彼此生命的一部分。
　　如同墨滴入水中，明明彼此依稀可辨，却永远无法分隔。
　　梁芷柔把头靠在陈路肩上，自顾自的弯了弯眼角，静静感受依偎在这个男人身上的感觉。
　　都成老夫老妻了，再这样聊天好像有点腻腻的……
　　但是，好开心。

第465章 家族传统
　　可能基因这东西真的很离谱，陈路本以为自己家有陈陌这个高中物理全校前几，英语偶尔还能考个不及格的卧龙已经够夸张了。
　　万万没想到还能有陈云起这个凤雏，这小子跟姑姑不能说天差地别吧，也可以说是一模一样。
　　尽管梁芷柔对这事一直没多在乎，但他却很愁。
　　自从上了高中，知识点越来越杂，陈云起从小引以为傲的考前突击效果渐微，再没进过班级前十五，和陈暮雪还有江楠差了一个分数段。
　　都到这个年纪，不可能不懂去不了同一所大学，甚至同一座城市意味着什么。
　　他担心这小子将来后悔。
　　也有可能已经在后悔了。
　　这天下午。
　　陈云起轻轻推开画室的门，站在两人面前犹豫良久，轻声说道：
　　“爸，妈，今天班主任找我，说建议我转美术生……”
　　陈路正帮梁芷柔挑着油画颜料，听到这话手上的动作猛地顿了一下。
　　这小子从小跟着梁芷柔学，如今画画水平已经甩身边那些美术生不知道多少条街。
　　而且成绩也不像妹妹那样拔尖，班主任给这个建议还是比较合理的。
　　陈路感觉这臭小子后面还有话，所以并未开口，只是侧头看他。
　　果然，陈云起自然下垂的两只手握了握拳，小声道：
　　“我，我不想……”
　　虽说身边几个朋友都建议他直接把这事憋肚子里不说，但他怎么想都觉得不能瞒着陈路和梁芷柔。
　　“为什么噢？”梁芷柔语气很温柔的问了一句，她本以为儿子对画画很感兴趣来着，毕竟从小就在学。
　　“就是不想当美术生，不想考美院。”
　　“哦，那就不转呗。”陈路侧头和梁芷柔对视一眼，表情淡定。
　　梁芷柔松了口气，这才重新拿起画笔，看这孩子刚才那表情还以为多大的事。
　　吓死她了……
　　“啊？”
　　陈云起愣了愣，目光在爸爸妈妈脸上扫来扫去，总觉得剧本不对。
　　这俩人怎么这反应？
　　“路是你自己走的。我没法替你选，同样的，结果我也没办法替你承担。”
　　陈路看出他在想什么，随口解释一句，而后继续道：“你自己想好就行。”
　　梁芷柔连连点头，她口才比不上陈路，当好捧哏就行了。
　　这小子如今身高已经快赶上陈路，样貌也和陈路这当爹的更加神似，只是陈路永远一副游刃有余的样子，撒谎也面不改色。
　　云起这方面不像陈路，反而比较随她，一时也说不上来是好事坏事。
　　画室里安静片刻，陈路突然苦笑着叹了口气。
　　陈云起表情变得有些忐忑，“爸，你叹啥气？”
　　“没啥，就是突然后悔没揍过你。”陈路轻描淡写地道。
　　一眨眼，小兔崽子都快跟他一样高了，打起来费劲。
　　当初怎么就没打一顿玩玩呢？反正下雨天打孩子，闲着也是闲着……
　　“啊？”陈云起往后退了两步。
　　“啊什么啊，一家人全被你妈带坏了，动不动就啊。”陈路瞥他一眼，“好好学习，这次月考要是考好了让你妈给你最喜欢那角色画张壁纸。”
　　官方的，换别人谁有这待遇？
　　陈云起突然精神了。
　　“你们画师好像都管自己负责的角色叫女儿，如果云起再朝那角色叫老婆，辈分是不是有点乱？”
　　陈路突然朝梁芷柔提出这个问题。
　　梁芷柔拿着画笔的手抖了一下，险些把画弄毁，她深吸一口气，朝陈云起道：“云起，你下去帮妈妈买点菜上来。”
　　陈路正想跟在儿子身后偷摸溜走，突然又被梁芷柔拽了回去。
　　“我开玩笑……啊！”
　　片刻后，夫妻俩从画室出来，坐沙发上腻在一起，陈路揉了揉晕乎乎的脑袋，突然道：“你反应跟我想象的不太一样。”
　　梁芷柔朝他歪了歪头，“哪里不一样？”
　　“我本来以为你会很愁咱儿子成绩。”
　　“无所谓呀，只要你和孩子都能平平安安的，然后天天开心就好了。”梁芷柔往他怀里靠了靠，“别的我都不在乎。”
　　她一直觉得自己这要求已经够高了，不需要、也不敢再奢求什么。
　　陈路勾勾嘴角，伸手在女孩柔顺的发丝上轻抚两下。
　　也是，这憨憨从来没变过。
　　陈路刚打算这摸摸那捏捏，玄关那突然传来敲门声，梁芷柔疑惑地眨了眨眼，缓步走了过去。
　　“干爹，干妈——”
　　江楠背个帆布包，很乖巧的朝二人打着招呼。
　　小丫头刚出生就看得出是个美人胚子，如今彻底出落成亭亭玉立的大姑娘了，眉眼清冷精致，一袭长发洒在身后，乍看俨然一副御姐形象。
　　陈路微微颔首，怎么看怎么感觉这丫头像颗自己长了腿的小白菜。
　　犹记得他当年想要儿子就是因为觉得生只猪不怕被拱来着……
　　江楠被俩人看的有些尴尬，慢慢垂下头，两只手乖巧的并在一起，和在外那谁都不睬的模样判若两人。
　　“早知道你要过来，我就不让云起出门帮我买东西了。”梁芷柔浅笑着帮她理理头发，语气一如既往的温柔。
　　“干妈……”江楠突然有点想死，解释道：“我是来找暮雪的。”
　　梁芷柔这才恍然，“哦哦，你说暮雪呀，她在自己房间。”
　　江楠：“……”
　　干妈都被干爹带坏了。
　　……
　　江楠走进陈暮雪卧室，回身把门关好，连忙深呼吸两下。
　　“弟弟呢？”她回头问，刚才也没看见。
　　正蹲在椅子上的陈暮雪放下手机，歪着脑袋反问道：“你不是来找我的吗？”
　　女人这种生物就是口是心非……哦，她也是女人来着，那没事了。
　　江楠气死了，压低声音喊道：“你都听见我们说话了也不出来帮我！”
　　“姐，你腿又变长了。”陈暮雪面不改色的转移话题。
　　只能说不愧是从小就跆拳道和舞蹈一起练的人，她还真有点羡慕。
　　“有吗？”
　　陈暮雪轻轻点头，酸唧唧的小声嘟囔：
　　“腿精。”
　　“羡慕了？”江楠双手背在身后，特意迈着步子走到她面前，坏笑着看她。
　　陈暮雪没说话，只是将视线慢慢上移……突然又不屑地哼笑一声。
　　江楠咬咬嘴唇，面无表情的拿手指比划出一丢丢距离，冷声道：“你离被我打死就差这么点了。”
　　“别太难过，你只是比不上我而已，别人……”
　　江楠默默把距离又缩短了一点。
　　陈暮雪抿住嘴巴，很乖巧的朝她眨了眨水灵可爱的眼睛。
　　……
　　“我姐呢？”陈云起回到家里，把一堆菜放进冰箱，回身问道。
　　梁芷柔愣了下，“你怎么知道你姐来了？”
　　“玄关有鞋呀。”
　　陈路不禁扯了扯嘴角，“怎么别的事没见你这么上心？我劝你把心思放到正经事上。”
　　虽然他其实不太配，也不太想说这种话，但该提醒还是要提醒的。
　　妈的，这小兔崽子从小找起姐姐来跟带雷达一样，他早就想吐槽了。
　　“爸你说啥呢。”陈云起一脸疑惑地看他，“我们就是清清白白的姐弟关系啊。”
　　“你清……”
　　陈路一堆话突然卡在嘴边。
　　坐在旁边的梁芷柔双手捂着嘴巴，已经快笑出声。

第466章 好朋友奖章
　　听到梁芷柔正在偷笑，陈路面无表情地瞥了她一眼。
　　梁芷柔察觉到他目光，连忙紧紧捂住嘴巴，试图把笑意止住。
　　两秒后她就放弃了，整个人缩进陈路怀里继续笑，连演都懒得演一下。陈路装凶这招放十年前可能还有点用，到现在已经一点效果没有了。
　　如今的她无比笃定，这个男人这辈子都不可能舍得凶自己。
　　陈路捏捏梁芷柔依旧软嫩的脸蛋，不禁轻叹口气。
　　清清白白。
　　这词他太熟了，他都不知道自己当年靠这句「清清白白」占了梁芷柔多少便宜。
　　虽说梁芷柔偶尔有装傻白给的成分在里面，但他着实骗过了这憨憨，也骗过了他自己。
　　“妈，你笑什么啊……”陈云起目光愈发呆滞，难道他刚才说的话有什么笑点吗？
　　梁芷柔嘴唇抿咬住陈路衣领，朝他摆了摆手：“没、没什么呀，我就是想起些开心的事情。”
　　陈路不顾依偎在自己怀里傻笑的女人，扯了扯嘴角，把目光投到陈云起脸上，静静看着这小子清秀又日渐成熟的面容。
　　没想到他当年嘻嘻哈哈射出的那枚子弹，居然会以这种方式，在二十年后正中自己的眉心。
　　陈云起被他看得不禁移开视线，片刻后才慢慢移回来，轻声道：“爸，我认真的。”
　　“我不信。”
　　“为什么？”陈云起觉得奇怪。
　　见梁芷柔朝自己投来暧昧的目光，陈路突然噎了一下，总不能跟这小子说你爹当初就是拿这套说辞骗身边所有人的吧？
　　犹豫片刻，他清了清嗓子，认真道：“这些都不重要。”
　　“对现在的你来说，除了成绩以外，什么都是虚的，知道吗？”
　　“你们真清白也好假清白也罢，到时候你们不在一个学校，或者不在一个城市的话，就算你生活费再多，你能受得了每个周末都赶高铁或者坐飞机过去？”
　　“顶多十天半个月见一次面，这种情况连血亲都会生疏，更不要提别人。”
　　“都是成年人了，很多事我不说你也清楚。”
　　陈路的话戛然而止，他向来不铺天盖地的说教。
　　陈云起良久无言，最后只是轻轻点头，转身回了自己房间。
　　“是不是说太重了噢？感觉云起好像不太开心的样子。”梁芷柔小声问。
　　“这才哪到哪，他心底其实一直都清楚，我只是把他不愿意面对的问题摆到他面前而已。”
　　陈路闭着眼长出一口气道，忽然又感觉脖颈传来一抹温热滑腻，有点疼，也有点痒。
　　他睁开眼，就见梁芷柔正在抿咬他的脖颈。
　　片刻后，他脖颈上便出现一个不大不小的红印，梁芷柔看着自己的杰作，得意的扬了扬嘴角。
　　“都多大了还这么幼稚。”陈路浅笑着理了理梁芷柔耳侧的碎发，“女流氓。”
　　看着梁芷柔的面容，他又一时有些恍惚。可能因为这憨憨真的在温柔的对待这个世界，岁月对她也无比温柔，时至今日，她俏脸依旧清冷精致，只比当年多了一丝成熟。
　　“清清白白的好朋友嘛，种个草莓怎么了？”
　　梁芷柔浅笑嫣然地反驳，食指轻戳他的脸颊，“这叫好朋友奖章，奖励你跟我做了二十年清清白白的好朋友。”
　　“这梗过不去了是吧？”陈路瞥她一眼，如今孩子都快能拱白菜回家了，还提这事。
　　还好朋友奖章……这鬼说辞他当年怎么就没想到呢。
　　“谁叫你当初拿这个骗我，大骗子。”
　　陈路不顾梁芷柔的谴责，伸手将她重新搂到怀里，低头在她耳边低语：“既然是清清白白的好朋友，那你再帮我生个孩子吧。”
　　梁芷柔被耳边突如其来的热气搞得哆嗦一下，整个人都无力地软在他怀里，但还是昂起下巴嘟囔：“我无所谓呀，你敢我就生。你，你有能耐别像那次一样装睡。”
　　“都说了那次是特殊情况……”见女孩眼角带笑，他又冷哼一声，“你就嘚瑟吧，等晚上再收拾你。”
　　陈路语气很不屑，就算他年纪稍微上来了，这将近二十年的晨跑是白坚持的？
　　刚才被倒霉儿子打断，正当他打算再次毛手毛脚的时候，陈暮雪又打着哈欠从卧室钻出来。
　　“……”
　　俩倒霉孩子，能不能赶紧出去上大学？
　　梁芷柔连忙在陈路身边坐好，柔声问道：“不是在跟姐姐一起写作业吗？怎么自己出来了？”
　　“她还没写完，我写完的早，出来休息下。”
　　陈暮雪懒洋洋的瘫在沙发上，仿佛浑身没有一块骨头，跟陈路平常的样子如出一辙。
　　再加上这丫头本来就天天摆着一副对什么都不感兴趣的眼神……陈路侧头一看，好家伙，乍一看比他这个当爹的还像废物。
　　父女俩闲聊的工夫，梁芷柔去厨房洗了些水果，放茶几上让她等会端进去。陈云起那份她回沙发之前已经送过去了。
　　她刚坐回陈路身旁，就见陈暮雪正在扒拉自己的刘海，嘴里还念叨道：“我想把这东西再留长点，嗯……就像我妈当年一样。”
　　梁芷柔愣了愣，“好端端留那么长的刘海干嘛呀，又不好看……”
　　她每次看到女儿比她当初阳光自信都可开心了，明明现在哪都好，她不希望看到女儿像她当初那样，哪怕只是外在形象。
　　“就是为了不好看。”
　　“啊？”
　　陈暮雪眉头微皱：“出去逛街的时候老有人问我要微信，麻烦死了。”
　　明明话都没说过，连性格都不知道，只是觉得好看就想认识……这种见色起意的人连认识一下的意义都没有。
　　她小时候偷偷翻过梁芷柔的手机备忘录，爸爸喜欢吃什么不喜欢吃什么，全都记得清清楚楚。
　　她觉得这才应该是爱情真正的样子。
　　而不是看到别人长得好看就觉得自己恋爱了，吃一顿快餐。
　　梁芷柔表情有些为难，她一时也不知道该怎么办。陈暮雪见妈妈也没什么办法，只好把目光投向陈路。
　　果不其然，陈路依旧很淡定的缓缓开口：“这简单啊。”
　　“我去医院给你搞个手提包，上面就写杭城精神卫生中心出院留念。”他眉头轻挑，“别人找你搭话之前绝对要掂量掂量。”
　　哪有让自己女儿装精神病的……梁芷柔一时语塞，甚至不知道到底该不该拿脑壳撞他一下。没成想旁边陈暮雪已经两眼放光了。
　　见女儿这副表情，她也不好再说什么，只能暗自惊叹父女俩清奇的脑回路。
　　“妈，给我哥找个家教吧，再晚他英语更跟不上了。”陈暮雪啃了口苹果，突然说道。
　　果然还是带着皮的苹果更好吃。
　　“一直在找呀，但是没找到满意的……”
　　梁芷柔轻叹口气，陈陌最近很忙，她不好意思麻烦陈陌，再就是市面上那些……能力有高有低，她挑起来迷糊。
　　她担心找个和陈云起合不来的，反而起反效果。
　　“你闲着没事的时候教教你哥不也行，我按市场价的双倍给你开工资。”陈路淡然道，目光全程看着女儿侧脸，怀疑这丫头又在搞什么幺蛾子。
　　“这些东西我一般看一眼就会了，我自己都懂，但我不会教。”
　　陈路默默和梁芷柔对视一眼，突然有点没话说。
　　这话听起来很装，但从这丫头嘴里说出来就意外的有点合理。
　　两人正沉思着，只见陈暮雪突然嘴角一勾，轻声说道：“妈，这不是有现成的家教吗？这次月考我们班英语就她一个满分，教我哥学习一点问题没有。”
　　夫妻俩顺着她视线抬头看，恰好看到江楠正端着水杯出来。
　　江楠被这情况吓了一跳，后背紧紧贴着房门，整个人都愣在那里。

第467章 往人家嘴里送
　　梁芷柔抿了抿嘴，有些犹豫：“这，这不太好吧……”
　　云起现在都算个成年人了，让只比他大一岁的女孩子去当家教。
　　那不是……那不是把肉往狼嘴里送吗？
　　“好不好不是咱们说了算的，得看姐姐和干爹干妈愿不愿意，当然了，主要还是姐姐愿不愿意。”
　　陈暮雪长篇大论一通，重新把目光移到江楠脸上，“姐，你愿意吗？”
　　江楠猛地愣住，视线飘忽不定，“我……我都行吧。”
　　“都行到底是行还是不行？”陈暮雪在心里不屑的冷哼一声。
　　“那……行？”
　　陈暮雪面无表情的回过头，朝二人道：
　　“我姐说可以。”
　　……
　　江楠推门走进陈云起卧室的时候，陈云起正对着一堆英语试卷抓耳挠腮。
　　她没说话，只是静悄悄的把房门关好，默默打量起四周。
　　虽然从小就经常来干爹家，但这房间真的有两三年没进过了。
　　四处依旧和印象中大差不差，整齐有致，只是多了一些她没见过的手办和海报。
　　书桌上堆满了乱七八糟的书本，她一眼就从中间看到了自己当初送他的那个高达模型，对于周围的书山来说，那一片空着的区域看起来像是一方净土。
　　模型就摆在最显眼的地方，明明连个防尘罩都没有，却依旧一尘不染。
　　陈云起隐约好似听到他人的呼吸声，回头看到江楠就站在自己身后，顿时被吓一跳，险些从椅子上飞起来。
　　“你……你这人走路怎么没动静的！”
　　江楠嘴角扬起一抹浅笑，朝他歪了歪脑袋：“至于这么大反应吗，还是说……你在做什么亏心事？”
　　“你思想能不能正常点？”陈云起脸色倏地难看起来，轻轻拍了两下桌上的卷子，“明明是你吓唬人在先……还倒打一耙。”
　　“我指的是偷偷打游戏啊，你以为是什么？”
　　陈云起深呼吸两下，拿起笔不再吭声。
　　怎么会有这么坏的姐姐？！
　　江楠去外面搬了张椅子回来，坐在他身边，而后才轻声道：“接下来我要说三件事，不许打断，也不许「啊？」听到没有？”
　　陈云起一脸疑惑的侧头看她，江楠表情依旧冰冷，只是慢慢伸出一根手指，“第一，在被干爹干妈解雇之前，我都是你的英语家教。”
　　陈云起先是有些震惊，紧接着嘴角便不受控制的微微扬起，怎么都压不下去。
　　他本来还担心陈路或者梁芷柔给他找个多凶的家教，现在放心多了，不对，何止是放心。
　　“第二，干爹干妈给了我随意处置你的权利，所以我建议你下次月考考到一百以上，不然你会死的很惨。”
　　“……”
　　“最后……我工资好像要从你零花钱里扣。”
　　陈云起咬牙忍住啊出声的冲动，原本扬起来的嘴角逐渐又垂了下去。
　　江楠没忍住白他一眼，“丧着脸干嘛，我私下再把钱给你就是了。”
　　“那不行。”陈云起摇摇头，“怎么能让你白费力气？”
　　“只要你这个蠢弟弟成绩能上去就不算白费力气。”
　　江楠淡然道，突然又把帆布包放在腿上，很快便从里面拿出一把软尺，面无表情的放到陈云起面前。
　　陈云起面色一僵，连忙小声试探：“姐，你该不会要拿这个打我吧？”
　　“我怎么舍得？”江楠眨眨眼，“只要你别做错题，拼写别出现失误，老实听话，我肯定不会用这个打你的。”
　　“……”
　　别做错题……
　　你这就是想打我吧。
　　等江楠把要做的事情安排好，他便老老实实地写起对方安排的习题，可两只眼跟有自己的想法似的，动不动就往江楠侧脸上瞥一下。
　　女孩似乎没有察觉到自己在看她，右腿随意的搭在左腿上，单手捧着书本，面色平淡，神情专注，看起来很是高冷。
　　陈云起一时想不出比冰山美人更贴切的词汇。
　　“从小就天天在一块写作业，怎么现在突然紧张了？”
　　江楠伸手把捧在面前的书翻过一页，头也不抬的问道。
　　“没有……”陈云起像偷东西被抓了个现行，有些心虚的重新坐好。
　　“那你就快点写，别看我。”
　　“噢。”
　　陈云起长出一口气，专心学起英语。
　　不过他总感觉姐姐好像把书拿反了，但他不敢仔细看，也不好意思说。
　　过了一会儿，江楠终于舍得把目光移回自己书上，她先是一愣，赶紧表情淡定的把书转了一圈，重新合好。
　　……
　　等陈云起反应过来的时候，他已经在纸上画出了女孩专注看书的样子，画上的女孩容貌精致，神情冰冷，长发像绸缎一样垂在身后，神态散发着一种让人安心的成熟气息……和坐在他身边的女生一模一样。
　　他愣了愣，偷偷拿试卷把这张画盖好。
　　刚帮陈云起整理完重点的江楠突然长出一口气，“又发呆？”
　　“我写完了！”陈云起连忙道。
　　“写完了还有别的要写，没说让你发呆吧。”她默默拿起桌上的软尺。
　　“你不说不拿这个打我吗！”
　　江楠没说话，只是拿软尺拍了拍自己掌心，发出清脆的响声。
　　情急之下，陈云起赶忙把那张画挡在自己身前，小声道：“姐，这个送你。”
　　“你姐没那么好糊弄。”
　　江楠嘟囔着伸手接过，定睛看了一会，突然又把脸颊别到一侧，小声嘀咕道：“别以为这样我就会放过你……”
　　嘴上这样说，她却停下动作，低头看了眼时间：“我差不多该回去了。”
　　“我送你！”
　　陈云起心里暗自庆幸躲过一劫，主动伸手握住门把，房门刚打开，将耳朵紧紧贴在门上的陈暮雪迎面就倒了进来。
　　他下意识把妹妹扶住，随后突然反应过来什么，看妹妹的目光前所未有的冰冷。
　　“我……”陈暮雪支支吾吾半天，突然指着陈路道：“爸爸让我过来的！”
　　陈云起把目光投向坐在沙发上的陈路，表情尴尬又委屈。
　　陈路面不改色，朝坐在自己身边的梁芷柔抬了抬下巴：“你妈让我指使你妹去的。”
　　梁芷柔正弯着眼角吃泡芙，看起来憨憨的，很幸福的样子，听到这话突然愣在那里。
　　她连忙把嘴里的东西咽下去，擦擦嘴角的奶油，表情要多委屈有多委屈：
　　“我……我什么都不知道啊……”

第468章 一家之主
　　梁芷柔嘴角还挂着奶油残渣，整个人都憨在那里。
　　陈暮雪有些尴尬的往后缩了缩，只有陈路依旧云淡风轻的坐在那，神色不变。
　　“你们太过分了！”
　　陈云起忍不住大声谴责，上个课而已，有什么好偷听的？
　　把他当什么人了？
　　“不是我呀……”梁芷柔捏着手指小声嘟囔，跟犯了错的小孩子似的，一点当妈的气场都没有。
　　她是真的什么都不知道。
　　刚才父女俩挤在一起嘀嘀咕咕，她就问了句要不要吃泡芙，听俩人说不吃她就坐一边自己吃去了，连他俩说了什么都没听见。
　　梁芷柔左右看看陈路和陈暮雪，见两人一点帮忙澄清的意思都没有，顿时更着急了。
　　可她又不知道到底是谁的主意，也不好意思乱泼脏水，只好默默委屈自己。
　　陈云起这才从极度的尴尬中缓过神，正要开口，突然看见陈暮雪正怒气冲冲的指着他。
　　“哥！你欺负咱妈干嘛？”她的气势比陈云起更甚，一副要伸张正义的模样。
　　“啊？我没有……”
　　“咱妈都快哭了，你不追问的话能有这么多事吗？”
　　陈云起愣了好一会儿，连忙呆呆的解释：“妈，我错了，我真的没有不相信你。”
　　陈暮雪忍着笑轻哼一声，“你知道错了就好。”
　　“……”
　　身为这件事真正的幕后黑手，陈路侧头看着女儿仰着下巴的样子，忍不住微微皱起眉头。
　　他堂堂正人君子，外加梁芷柔这么乖巧老实的憨憨，怎么生出这么个小机灵鬼出来？
　　这闺女到底随谁啊？
　　听着外面的喧闹，江楠坐在床边，把书包紧紧抱在怀里，一时间连死的心都有了。
　　陈暮雪真讨厌……好端端跑过来偷听干嘛……
　　她悄悄摸了摸自己脸颊，感觉没那么热后才一步步挪到屋外。
　　彼时陈路正把梁芷柔揽在怀里柔声安慰，梁芷柔红着眼眶，委委屈屈的看他。
　　明明是应该吵架的场面，可江楠总感觉这俩人在调情。
　　“干爹，干妈。”江楠轻轻唤了一声。
　　“小江楠吃完晚饭再回去吧。”梁芷柔委屈归委屈，还是擦擦眼角，缓步走到江楠面前。
　　她向来如此温柔。
　　“下次再过来吃饭吧，今天我爸妈催我好几次了。”江楠微笑道。
　　其实她本来是有那么一丢丢想留在这吃饭的，可陈暮雪搞了这一出，她哪里还好意思。
　　抬眸看一眼众人，瞥到陈路后她又连忙把视线别开。
　　爸爸经常说，干爹虽然人很好，但不是什么好人。
　　这话听起来怪怪的……不过确实是这么回事。以前还教她们吓唬占着滑梯不走的大孩子，鬼主意特别多。
　　听爸爸说干爹还老偷偷把他钓起来的鱼放走，害他动不动就空军。
　　这就让她很慌张，总感觉自己那点小心思都被陈路看穿了。
　　“那，那你有空再过来，干妈给你做好吃的。”梁芷柔语气很温柔的说道。
　　“好——”
　　江楠浅笑着应下，不忘拿张纸巾帮梁芷柔擦擦眼角的泪滴，而后才转身离开。
　　陈云起拿起外套默默跟在她身后，显然是准备送她回去。
　　……
　　见房门被轻轻关上，陈暮雪没有理会挤在一起的爸爸妈妈，坐在一旁伸了个大大的懒腰。
　　真是辛苦她了，晚上要多打把游戏犒劳下自己。
　　虽然哥哥这事好像从头到尾真的跟她没太大关系，但是陈暮雪依旧以为自己功不可没。
　　她把姐姐放锅里用温水煮了这么多年，没有功劳也有苦劳吧？
　　然后她就突然瞥见自家老爹那审视的目光。
　　“你这两次英语月考应该不是故意考差的吧？”陈路突然问，“比如故意衬托一下你姐姐之类的。”
　　“爸，您说什么呢，我这么憨厚本分的一个人……”陈暮雪上前挽住陈路肩膀，眼睛眨巴眨巴。
　　这丫头眉眼完全遗传了梁芷柔，清澈又漂亮，细看仿若流转着盈盈秋水，分外瞩目。
　　陈路默默打量一会，笑着戳了下女儿额头。
　　“你知道你姑姑经常说什么吗？她一天天就爱说自己是个老实人。”
　　陈暮雪有些心虚的清了清嗓子，打着好好恶补英语的旗号溜回了自己房间。
　　“这丫头跟你一样，不过也好，暮雪一定不会像我当初一样受欺负……”
　　梁芷柔向来学不会生气，彼时已经又倚在陈路身上，她轻轻捏了捏陈路脸颊，语气里满是宠溺。
　　不过她情绪倒不是很高，兄妹俩眼看着就要去外地上学，她担心俩孩子在外面受委屈。
　　她自己就是这样过来的，清楚这种情况有多难受。
　　“肯定不会的，小丫头机灵着呢。”
　　就刚才这倒打一耙的本事，他这年纪的时候根本没有，梁芷柔更是这辈子都学不会。
　　“那云起这成绩……”
　　“儿孙自有儿孙福，你这憨憨一天天瞎操心。”
　　陈路把往怀里搂了搂，柔声将她的担忧打断，“再说了，这不是还有咱俩给他们兜底吗？到时候有能耐就出去闯荡闯荡，没能耐就回来继承家业。”
　　他每天和做梦都想躺平的自己斗争是为了什么？还不是为了挑起这个名为家庭的担子。
　　如今人到中年，身边已经全是要依靠自己的人，要好好照顾的老婆，还没长大的孩子，日渐衰老的父母……
　　而他已经不再是可以肆意依靠父母的孩子，这些担子全都得一个人扛。
　　陈路直到现在才了解到当年陈广林的境遇。
　　一家之主不是那么好当的。
　　梁芷柔缓缓闭上双眸，整个人放松下来，静静倚在他身上。
　　自从和这个男人在一起，这种安心的感觉已经不知道多少次萦绕在心头，总觉得就算天塌下来陈路也一定有办法。
　　“你是不是故意顺着暮雪的小心思，让江楠来当家教的？”过了一会儿，她又轻声问道，“真的有用吗？”
　　“有。”陈路语气极其自信，“傻憨憨，这你就不懂了吧？这绝对比你找个顶尖家教好使。”
　　梁芷柔沉吟片刻，而后好奇问道：“那如果换我来给你当家教，你是不是能考上清北？”
　　她觉得很有可能。
　　本来陈路就特别聪明，只是喜欢摸鱼而已，到时候有自己激励他一下，肯定超级厉害的。
　　“不会。”
　　陈路很笃定地说道，“你给我当家教，我肯定连大学都考不上。”
　　“为什……”
　　梁芷柔话说到一半，见陈路正盯着自己的身体坏笑，一下子就想明白了。
　　“流氓！就该饿死你……”
　　她「凶巴巴」的朝陈路握了握拳头，拿发圈扎起头发，气鼓鼓地走向厨房。
　　“哟，不是说要饿死我吗？”陈路笑着问。
　　“我舍不得！”
　　厨房里传来梁芷柔理直气壮的声音。

第469章 你让他滚！
　　与此同时，陈云起正和江楠一起缓步走在江边。
　　天色渐暗，夕阳已经彻底落下，天边只剩一片赤红又夹杂着金黄的云彩。
　　紧锣密鼓的一整天伴着晚霞落幕，陈云起原本繁杂的心绪也在不知不觉间静了下来。
　　微凉的晚风不时从他脸上拂过，又轻轻吹起身旁女孩乌黑柔顺的长发。
　　两人一时无言，只是并肩走着。
　　也说不清到底谁在等谁，他们只是下意识便用着同样的速度——就像从小到大那样。
　　这条路他们也已经结伴走过无数次，陈云起侧头看了眼平静的江面，又看了看近处这一棵棵枫树。
　　在一个个春夏秋冬里，他们也像旁边的树木一样，一点点长高。
　　那个从小就陪在他身边的姐姐，如今也已经长发及腰，亭亭玉立。
　　“干爹干妈感情真好，印象里都没见他们吵过架。”江楠突然开口，声音随着晚风一起拂过他耳边。
　　陈云起回忆一会儿，认真道：“是没吵过。”
　　这哪里是感情好这么简单，他和妹妹完全就是影响他们恩爱的小电灯泡。
　　没成想江楠突然朝他笑了一下，“我们也没吵过架。”
　　“那能一样吗……”陈云起再次把头侧到一旁，小声嘀咕。
　　总感觉这人意有所指……
　　不过细想还真是，身边朋友别说吵架了，因为鸡毛蒜皮的事打起来的都有。
　　但姐姐从小就很让着他，不像其他人一样跟他抢玩具，偶尔还会主动送他好多。
　　“姐，你想考哪？”
　　“都快高考了，怎么才想起问这个？”
　　江楠迈步走到前面，背着手倒走，清冷的面庞上泛起一抹浅笑，就这样静静地等他回答。
　　陈云起愣了愣，有些不太好意思对上视线。
　　姐姐其实不爱笑，只有在他面前才会这样，换句话说，这其实是只有他才能看见的笑容。
　　“就是……突然想起来的。”
　　江楠沉吟片刻，而后又轻轻吐出一口气，随口说道：“我去哪都行，其实没有特别想去的地方。”
　　陈云起看得出，江楠在撒谎。连话都不会说的时候就认识了，他怎么可能看不出来。
　　可是……她为什么要撒谎呢？
　　陈云起想不明白，原本就繁杂的心绪也不支持他再想下去。
　　他觉得自己大约的确是病了，不知从什么时候开始，只要待在姐姐身边就心烦意乱，什么都干不下去。
　　这「不弟之心」的萌芽似乎已经在他心底埋藏许久，只是等他成年后才彻底破土而出。
　　还跟爸爸妈妈说什么清清白白……
　　自己扯这种谎在他们眼里应该丢死人了吧，难怪一直那么温婉的妈妈会笑成那样。
　　“说起来，你后桌那个女生是不是问你将来想去哪了？”不知何时，面前少女已经收起笑意，轻声问他。
　　正在发呆的陈云起一愣，下意识问道：“你怎么知道？”
　　“暮雪告诉我的。”江楠嘴角一扬，“你有想法？”
　　陈云起缓缓摇头。
　　“这样最好，你要是敢早恋，我……我就打断你的腿，听到没有！”
　　“啊？我都成年了，还算早恋吗？”
　　“啊什么啊，我说算就算。我是你姐姐，从小看着你长大的，难道这事我不能管？”
　　你要这样说我也是看着你长大的啊……
　　陈云起总觉得自己被占了便宜，忍不住在心里嘟囔一句，随后又小声试探道：“那我将来找不到女朋友怎么办？”
　　“这你就不用管了，我自有办法。”江楠倏地转身，只留给他一个苗条又洒脱的背影，“姐姐神通广大，还能让你单身？”
　　陈云起被唬了一下，忍不住叹道：“姐，你真厉害。”
　　“所以你现在除了赶紧把英语赶上，别的什么都不用想，听到没？”
　　“……好。”
　　……
　　江楠刚到家里，就看到江超和柳妍正坐在沙发上，显然就是在等她。
　　柳妍拿着几页文件不知道在看什么，江超坐在旁边，乍一看是在目不转睛的看着电视，实则自打她进门就一直往这边瞅。
　　她神色不变，默不作声的坐到一旁，等两人开口。
　　江超已经隐隐有发福的迹象，肚子微微鼓起来，加上他本身看起来就有些痞气，往那一坐有点不太像好人。
　　“听你干妈和你妈说，你要给云起那小兔崽子当家教？”江超突然问。
　　江楠没吱声，只是轻轻点头。
　　“有那功夫自己玩会不好吗？非跑去给人家当家教。”
　　江超一个劲嘟嘟囔囔，“你干爹蔫儿坏，搞不好还拖欠你工资，咱不跟他搞这个。”
　　“不比玩手机强？”
　　柳妍在一旁反驳，她倒是无所谓，反正江楠把她交代的练琴任务都好好完成了，当家教用的是自己的休息时间。
　　权当这丫头拿休息时间复习了下英语，要是敢牺牲练琴的时间，她绝对一万个不同意。
　　江超还是不服气，继续在那唧唧歪歪：“还不如玩玩手机，跟那小兔崽子鬼混什么……”
　　“人云起哪不好了？”柳妍就很疑惑，“那小子成绩不好也是相对来说的吧，温柔懂事还讲礼貌，怎么到你那就干啥啥不行？”
　　“就是，爸，你这是偏见。”
　　江楠冷声附和。
　　江超突然有点想死，说好的女儿是贴心小棉袄呢？
　　怎么他还成众矢之的了？
　　“知道现在是什么时候吗？赶紧把心思放到学习上。”
　　“我放到学习上了啊，我虽然在班上是第二，可暮雪是全校第一，谁来也考不过她。”
　　“你……”
　　江超挠挠脑袋，先不说江楠成绩一直很好，他也不配说学习的事啊。
　　犹记得当年上大学的时候，每次考完试老师都得拿命捞他，有时候还捞不上来，正正好好59分。
　　一宿舍四个人，三个动不动就补考，还得让陈路帮忙补课救一救。
　　江超看女儿的眼神逐渐变得复杂。
　　唉，青梅竹马啊……
　　讲道理，要是他有个青梅竹马，绝对恨不得从小粘在人家屁股后面。
　　两小无猜，知根知底，多好啊。
　　可问题他生的是个闺女！他生的要是个儿子天天跟暮雪玩，他问都不带问一句的。
　　“闺女啊，你多维持下你那高冷的气质不行吗？小时候那么多小朋友排着队找你，你都不搭理。”江超想不通，“那小兔崽子给你喝什么迷魂汤了，怎么从小就唯独喜欢跟他玩……”
　　江楠被这话带的忍不住回忆了一下，思绪越飘越远。
　　她逐渐想起那个自己明明怕到两眼含泪，还口口声声说担心她怕黑的小男孩。
　　慢慢地，她眼前又飘过一团淡绿色的萤火，轻轻飞到夜空，挂在漫天星辰中间。
　　因为……
　　他送过我一颗星星。
　　江楠在嘴角扬起来前抿了抿嘴，起身道：“我去练琴。”
　　楼梯上她又回过身：“爸，我干爹约你下周末去钓鱼。”
　　“你让他滚！”
　　……
　　深夜。
　　终于把江楠留的语法练习题做完，陈云起仰面躺到椅子上，疲惫到睁不开眼睛。
　　眼睛累，心也累。
　　基础不行的痛苦，没经历过的人真的想象不出来。
　　任凭你有天大的决心，也只会觉得无从下手。
　　最可怕的不是突然发现离终点有多远，而是根本就不知道该往哪走。
　　他很后悔以前没好好努力。
　　可是过去的时间已经回不来了，做不到的事情可能就是做不到，他又没妹妹那么聪明。
　　陈云起揉了揉有些湿润的眼眶，懊恼的坐回桌前。
　　突然在试卷最后一道题的角落，看见刚才没有注意到的一段文字。
　　字体潇洒又飘逸，他一眼看出，这就是姐姐的笔迹。
　　【如果世界上只剩一个人还愿意相信你，那一定就是我。】
　　【加油。】
　　“……”
　　陈云起指尖在上面轻抚两下，默默把桌上的风酒精拧开。
　　他比妹妹更努力就是了。
　　卧室里。
　　“虽然对现在的你来说还有点早，但是你画画的时候一定要多想一下光线是从哪里打过来的，又该是什么样的效果……”
　　“早点养成这种习惯以后收益会很大哦。”
　　梁芷柔轻声细语地说着，讲到一半，突然察觉到有只手不声不响的放到了自己腰上，紧接着便被陈路搂进怀里。
　　她被吓的惊呼一声，“我还没说完呢。”
　　陈路舔了舔她的耳垂，轻声道：“该睡觉了，梁老师。”
　　梁芷柔脸颊鼓了鼓。
　　“你又骗我，你还说自己是真的想学……”
　　“老师，我是真的想学呀，可现在这不是学累了嘛，所以我想休息。”
　　他故意朝梁芷柔耳朵哈了口热气，见对方整个人都哆嗦了一下，才得意的把她公主抱在怀里。
　　“你、你不要脸！”
　　梁芷柔双脚离地才终于反应过来，不停轻捶他胸口。
　　这人哪里是想跟自己学画画，他就是想体验这种感觉……

第470章 钓鱼佬的末路
　　又是一个周末，两个中年男人真的凑到一起钓鱼。
　　陈路捧着个泡满枸杞的保温杯，静静地看着湖面，一副老神在在的模样。
　　虽说他现在经常会陪梁芷柔玩玩各种游戏，但是钓鱼这项爱好在他心中依旧有一席之地。
　　这可比抽卡爽多了，钓回去是真能吃，抽到女角色也就……看看。他已经多少年没充钱抽过卡了，那钱还不如拿去买同款cos服，让梁芷柔穿给他看。
　　江超坐旁边翘着二郎腿，看陈路这表情忍不住哼笑出声。
　　“你突然笑什么？”
　　“我想起高兴的事情。”陈路说。
　　江超白他一眼，他现在看见这货就郁闷，主要他比年轻时胖了有整整一圈，整个人也沧桑不少，可这狗东西不知道是不是因为每天都悠哉悠哉，跟他都不太像同龄人了。
　　陈路疑惑江超为什么这样看自己，不过还是自顾自道：“本来该是我老婆在这陪我钓鱼的。”
　　这两年他钓鱼的时候梁芷柔经常要陪着，这憨憨对钓鱼其实兴趣不大，偏偏喜欢安安静静坐他旁边，时不时喂他吃点水果。
　　每次不知道破防多少背着老婆出来的钓鱼佬，反正那些看到这一幕的兄弟他后来就从没在这水库看见过。
　　“不是你之前约我出来钓鱼的吗？那你他妈别喊我啊。”江超嘴角抽搐两下，这话的意思就是嫌弃他耽误事呗。
　　那我走？【微信表情-难过.jpg 】
　　“我就跟我干女儿客气一下，谁知道你真信啊。”陈路忍着笑，故意没好气的侧眼看他。
　　“XX。”
　　江超没忍住骂了一声，看起来咬牙切齿，实则根本没往心里去。
　　两人到现在相处了二十多年，感情不是一般的深。
　　“李思年不过来？”陈路问，有段时间没见过这货了，天天猫起来当女儿奴。
　　事实证明男人和女儿奴之间只差一个女儿。
　　“他闺女准备中考，他忙着加油打气呢。”
　　陈路很无语，“一天天瞎操心，江楠跟我家那兄妹俩眼看着就要高考，咱俩不照样出来钓鱼。”
　　这话不说还好，一说江超就忍不住踹他一脚，气冲冲道：“我闺女这会儿还在给你儿子当家教吧？”
　　越想越气，江超又踹了一下陈路坐着的小椅子，“出生啊！我闺女那么好看，就这么便宜你们家了！”
　　“八字都还没一撇……你怎么就提前认定俩孩子以后会在一起呢？”
　　陈路目光紧紧盯着水面上的浮漂，尽可能维持淡定的表情：“我反正没这感觉，就是单纯从小一起长大的姐弟俩。”
　　江超愣住了。
　　靠，对啊……
　　他从陈云起还很小的时候，就把这小子假想成未来女婿天天敌视。
　　现在想想又感觉陈路说的没错，这事根本八字没一撇呢。
　　没准哪天江楠就突然带个一看就不靠谱、或者真染个黄毛的男生回来，说这是自己男朋友……
　　然后他不同意江楠还要跟他吵架，说他们是真爱。
　　江超脸色一黑，光是想象一下血压就上来了。
　　突然觉得陈云起这小兔崽子也没那么差劲。
　　起码从小看着这小子长大，什么品性他清楚，而且就凭梁芷柔那性格，婆媳矛盾这种东西根本不存在，关系绝对好得不行……
　　这不挺好吗？
　　过了一会儿，江超连忙用力晃两下脑袋，沉声说道：“我感觉自己快被你忽悠瘸了。”
　　他脑子虽然还没转过来，但是凭借跟陈路相处二十多年的经验，下意识就觉得自己踩了坑。
　　再让这出生说下去，他怕不是还得上赶着跟这货结亲家。
　　“哪能啊，我忽悠你干嘛。”陈路笑吟吟地看着浮漂，浮漂一直没动，不代表他没钓到鱼。
　　“……”
　　江超感觉这人马上就活成精了。
　　俩人在水库聊到傍晚，一直到天色渐暗，把周围蚊子都喂饱才想起来回家。
　　“都怪你一直呜呜喳喳，把我鱼全吓跑了。”
　　陈路说着又起身拍拍手，从兜里摸索车钥匙，“我要去买一条。”
　　“去我后备箱拿。”江超表情淡然的说道，“我来之前就买好了。”
　　……
　　陈路到家时，梁芷柔正和陈暮雪一起挤在沙发上看电影，母女俩身高已经差不多，看起来很是母女情深的样子。
　　客厅里没开灯，手机屏幕发出的微光洒到二人脸上，把她们本就精致的面庞照耀的更加可人。没成想这憨憨在刚成年的闺女面前依旧不怎么显老，反而多了一种成熟风韵。
　　“你回来啦。”
　　梁芷柔见他进门，笑吟吟地走过来帮他脱掉外套，看着他提回来的两条鱼，眼神中写满了崇拜。
　　“江楠回去了？”陈路早就不再会因为这种事心虚，他随便看眼鞋柜，云淡风轻的问道。
　　“嗯嗯，前脚刚回去。”
　　“妈！晚上吃啥？”陈暮雪趴在沙发上问，两条小腿向上翘起来，在那扑打扑打。
　　“你爸买……钓了两条鱼回来，晚上给你做糖醋鱼好不好？”
　　梁芷柔话说完又连忙顿住，心跳扑通扑通，只好咬住嘴唇强装淡定，还以为自己改口改得很快。
　　但陈路听得极其清楚。
　　看着梁芷柔那慌乱的表情，陈路嘴巴微微张开，愣了好半天才小声问：“你是不是一直都知道，只是在装傻安慰我？”
　　然后他就被这憨憨像哄小孩一样哄了这么多年？
　　一想起自己因为这憨憨那崇拜的表情而沾沾自喜的样子，陈路就不禁脚趾扣地。
　　“哪有的事呀……”
　　梁芷柔低头捏着手指，细若蚊吟的小声嘀咕：“我……我很傻的，我什么都不知道。”
　　其实她也不是一开始就发现的，只是陈路不空军的时候带回来的鱼经常大小不一，偶尔小到只能煲汤。
　　偏偏有时候就拿一两条刚好可以做菜的回来。后来她就发现，那大小菜市场卖的一模一样。
　　然后她就装傻装了这么些年，直到现在了。
　　反正只要陈路开心就好，至于这鱼到底是钓的还是买的……谁在乎呢？
　　梁芷柔抿抿嘴，时不时就悄悄抬眸看看陈路，生怕对方不开心。
　　沉默良久后，陈路苦笑着咂咂嘴，伸手弹了她一个脑瓜崩，缓步朝厨房走。
　　梁芷柔松了口气，乖乖巧巧地跟在他身后。
　　由于杀鱼这活一直都是梁芷柔负责，陈路便在一旁起锅烧水，多少也帮她点忙。
　　锅里的水刚咕噜咕噜沸起来，梁芷柔突然在他身后小声道：
　　“你有没有感觉云起最近像是变了个人？”

第471章 哄一辈子
　　“有吗？”
　　陈路愣了愣，自从俩孩子青春期之后他这当爹的很少再过问什么，一般都是等兄妹俩主动找他交流。
　　“嗯。”梁芷柔轻轻点头，“他最近回家就给自己关进房间学习，好几次我半夜起床，他房门门缝还往外透光呢。”
　　这孩子明明从小到大动不动就少写作业来着……如今突然这么努力，她比起欣慰，其实更多的还是心疼。
　　“我就说让江楠来当家教肯定有用吧？”陈路很得瑟的说道，别说换什么顶尖家教了，就算把枪抵这小子后脑勺上都没这么好的效果。
　　“连自己孩子都算计哦。”
　　梁芷柔拿食指轻轻戳他的脑袋，好奇这人怎么这么蔫儿坏。
　　“你还好意思说我？我发现你这憨憨真是越来越坏了。”
　　陈路忍不住吐槽，而后又轻叹口气，一时说不出心里到底是什么感觉。
　　除了陈大师名誉扫地的羞耻外，其实还有点感动。
　　好吧，不止一点。
　　如果没今天这次失误，这憨憨绝对会配合他一直演下去，甚至就这样不厌其烦的哄他一辈子。
　　“我哪有……”
　　梁芷柔从身后把他抱住，委委屈屈的说道。
　　见水和热油全都沸的差不多，陈路轻轻把梁芷柔往后推了推，这才将切好的调料依次倒进去，乱七八糟的调味料掉进沸水，激出些许滚烫的水花。
　　热油溅身上疼得很，傻憨憨还一个劲往这凑。
　　“还说没有，你以前基本不撒谎的，而且就算撒谎也瞒不过我。”陈路停顿片刻，不禁扬了下嘴角，“结果这崇拜的眼神，你骗了我十几年。”
　　虽然很不想承认，但梁芷柔这演技确实把他骗过去了。在一起快二十年，这还是第一次。
　　梁芷柔额头抵在他背后，声音紧张又带着一丝羞涩：“那是因为我根本没骗你……”
　　陈路好奇地转过身，就看到女孩正微微仰着脸，清澈漂亮的眼眸也定定地看着自己。
　　眼神和刚才那宠溺又崇拜的状态一模一样。
　　结婚这么久，这憨憨早已不再是那个只对视一眼就脸红的小女生，可她这般含情脉脉地眼神，真的从未变过。
　　两人默默对视片刻，梁芷柔突然弯了下眼角。
　　“我也没说过是因为你钓到鱼才崇拜你呀。”
　　她伸出双手，轻轻捧起陈路的脸颊，很是认真的反问道：
　　“我……我崇拜自己老公，有什么问题吗？”
　　陈路沉默许久，连忙别过脸颊深呼吸几下。
　　可惜他把这辈子难过的事情都回忆一遍，也没能把不争气的嘴角压下去。
　　真的比ak还难压。
　　客厅里，陈暮雪余光看见厨房门被缓缓拉上，不禁在心里轻哼一声，而后低头继续给萧寻芳发消息。
　　姥姥和奶奶一个比一个好搞定，她软磨硬泡没一会儿，萧寻芳就答应给她讲梁芷柔以前的事情了。
　　其实她一开始没那么想打听，但父母越是不说，她好奇心就越重。
　　于是这问题就在她心里藏了好几年——
　　她这超级漂亮，画起画来又特像文艺少女的妈妈，到底有怎样的过去。
　　良久后。
　　陈暮雪面无表情地摘下耳机，一时有些喘不过气。
　　她从小到大还是太幸福了，居然能闲到想去打听这些。
　　妈妈当初说的没错，这堆事她就算打听了也只会给自己添堵。她自认还算聪明，奈何心里有一万种帮妈妈出气的办法，可她又回不到过去。
　　陈暮雪只觉得心脏堵得难受。
　　将视线再移向厨房，看到梁芷柔侧头看着陈路，看到妈妈那有说有笑、浅笑嫣然的样子。
　　她又有些释然了。
　　这些过去对梁芷柔的影响小到，自己这个当女儿的从小到大没看出来过。如果不是今天刨根问底的了解，可能这辈子都想象不到。
　　不得不承认，老爸还是有点厉害的……无论是作为老公还是作为父亲，都是如此。
　　陈路把做好的鱼端到餐桌前，突然看到陈暮雪正眯着眼看自己。
　　“爸，如果我考上清北，你是不是会高兴死？”陈暮雪两只手托着下巴，很是好奇的问道。
　　陈路哼笑一声，“反正你妈肯定会高兴死。”
　　沉吟片刻，他又道：“你争取把咱家高考分最高的桂冠从你妈手里抢过来，我忍她很多年了。”
　　“我又没拿这个笑话过你。”
　　梁芷柔嘟嘟囔囔的走过来，俯身在女儿脸颊上亲了一口，“考去哪都无所谓呀，只要你天天开心我就高兴。”
　　陈暮雪笑吟吟的抬头看她。
　　“去喊你哥吃饭。”陈路突然道。
　　“噢。”
　　见陈暮雪推门进去，陈路又把目光投向梁芷柔，默不作声的戳了戳自己脸颊。
　　梁芷柔：“……”
　　她见陈路一副「你不亲我我可就亲你了」的表情，只好踮起脚尖在陈路脸颊上轻啄一下。
　　和她预料的一样，陈路果然又指了指另一边脸颊，示意自己要多一个。
　　毕竟没在卧室里，她不肯就范，刚想溜走，双手突然又被陈路用一只手全都握住，而后高举过头顶，就这样被按在墙上。
　　梁芷柔委屈巴巴的看陈路一眼，都老夫老妻了，这人还喜欢这样欺负自己……
　　陈路就这样静静地看着她。
　　彼时陈云起卧室的房门恰好打开，兄妹俩看见这一幕猛的凝固在那。
　　陈暮雪最先反应过来，伸手盖住哥哥眼睛，然后自己睁大眼睛看。
　　爸爸妈妈玩得好花呀……
　　片刻后，陈云起默默把她拽回屋里，重新把门关好。
　　梁芷柔脸色一僵，连忙挣扎两下，红着脸道：“快松开，孩子看见了……”
　　陈路不以为意，心说看见就看见呗，不过他还是侧头喊道：“你俩看见了吗？”
　　“没有！我们什么都没看见！”
　　他问了两遍，房间里才传来兄妹俩的喊声。
　　隔音做得好也不全是好事。
　　陈路朝梁芷柔淡然一笑，“你看，他们说没有。”
　　吃饭的时候，两个小电灯泡都很默契的没有提起这件事，只有梁芷柔在极度愤怒的情况下愤怒了很久，脸颊时不时就鼓起来，然后被陈路拿指尖戳回去。
　　时隔多年，他终于再次看到这憨憨脸红到快要冒蒸汽的样子，忍不住多戳了几下，没成想梁芷柔突然张开嘴巴就咬，还好他反应快。
　　戳一下，再戳一下……
　　“我错了！快松口！”
　　兄妹俩看着陈路在那哀嚎的样子，止不住笑出声。
　　……
　　临近最后关头，每个人都会尽可能多努力一把，也许为了自己，也许为了别人。
　　高三的日子在两人的忙碌中一天天过去，转眼，就到了高考前夕。

第472章 影响身高
　　这天傍晚，陈云起班上正在举行所谓的晚会。
　　一群人坐在一间阶梯教室里，时不时交头接耳，少数女生已经抱在一起哭成一团，黑板旁的大屏幕正依次放着他们从高一到现在的所有照片。
　　每个人都能看见自己当初那青涩的模样，一时居然有些陌生。
　　一转眼三年就过去了。
　　外面走廊喧闹声不断，每逢这时候都有一群人把所有书本卷子从这里扔下去，漫天纸张像雪一样洒下，纷纷扬扬。
　　兄妹俩的班主任是个外表很严肃的中年女性，明令禁止了这种活动，于是便有了这场晚会。
　　陈云起刚想捂住耳朵，班主任又缓步上前，轻轻把门关好，噪音旋即便被隔绝在外。
　　她低头看了眼手机，突然叹息道：“体育老师本来要过来给你们弹钢琴的，突然发高烧去医院了……这下白搬过来了，也没用上。”
　　“体育老师有没生病的时候吗？”坐在旁边陈暮雪小声嘀咕，她如今看到体育课就默认是班主任来上数学。
　　“这次是真的……也只有这次是真的。”班主任笑着说。
　　陈暮雪捂住嘴巴不吭声，侧头就看到江楠正眼角含笑的看她。
　　两秒后她就亲自否认了这个猜测，毕竟她哥就坐在旁边来着。
　　班主任顿了顿，抬眸扫视一圈，目光停留在江楠脸上，轻声问道：“江楠同学要上台表演一下吗？”
　　她从柳妍朋友圈看过江楠拿各种奖项的视频和照片，看到江楠的一瞬间就想起这丫头是会的。
　　看那架势还比体育老师强得多。
　　“我靠她还会这个？！”
　　“江楠快去呀！”旁边几名男生起哄。
　　江楠没搭理。
　　“哼，作死。”陈暮雪自言自语道，“咱姐上去表演一下拿腿劈木板他就老实了。”
　　阶梯教室里安静片刻，江楠突然从座位上起身，而后缓步走到台前。
　　陈暮雪呆呆地张开嘴巴：“不是……咱姐怎么真上去了？”
　　坐在旁边的陈云起忍不住瞥她一眼。
　　这人嘟嘟囔囔半天，把他心里话全说完了……
　　什么嘴替。
　　江楠今天没穿校服，穿着一身白色长裙，乌黑靓丽的长发洒在身后，整个人看起来清冷优雅。
　　她在钢琴前缓缓坐下，伸手甩了下长发，修长好看的手指缓缓落到琴键上面。
　　思来想去，她选了一首《梦中的婚礼》。
　　悠扬的前奏响起，周围顿时鸦雀无声，不少人眼睛都瞪直了。
　　对这年纪的人来说，这么漂亮的女孩子，突然坐到台前弹起钢琴。
　　杀伤力惊人。
　　一首曲子下来，掌声四起，好多人的眼神中充满了惊诧，仿佛今天才重新认识面前这个少女。
　　班主任目光从众人脸上一一扫过，不禁苦笑了一下。
　　这一身雪白长裙的女孩，和前面陈暮雪那高高的马尾，不知又惊艳了多少人的青春。
　　陈云起跟着鼓了鼓掌，然后又重新趴回桌上，莫名有点酸唧唧的。
　　……
　　“好听吗？”
　　晚会结束后，江楠坐到他面前桌子上，自顾自地道：“从一年级学钢琴到现在，这应该是我弹的最多的曲子。”
　　陈云起轻轻点头，“好听。”
　　“那你怎么兴致不太高？”江楠转头看他，因为坐的比较高，她必须微垂着头才能跟他对视。
　　陈云起不自觉别开视线，他想不通自己心里为什么烦躁躁的。看刚才起哄的那几个男生也愈发不顺眼。
　　“我兴致不够高吗？”
　　“不够。”江楠摇了摇头，沉吟道：“至少，对我来说不够。”
　　“为什么？”
　　“蠢弟弟，当然是因为……”
　　他正疑惑着，江楠又伸出手，指尖在他额头上轻点一下。
　　“这其实是我弹给你一个人听的。”
　　“……”
　　见蠢弟弟愣在那，江楠轻叹口气，慢慢地俯身下来：“身为高中生的姐姐明天可就绝版了，你都不知道好好珍惜……”
　　陈云起甚至能感受到她呼出来的气息，下意识后退些许，有些疑惑地小声嘟囔：“我每天都有好好珍惜啊。”
　　江楠既高兴又生气，最后只能朝他握了握拳头，从桌上下去，头也不回的朝门外走。
　　“我回家了！”
　　……
　　当晚。
　　陈路突然感觉俩孩子像是彼此换了种性格。
　　眼看着明天就高考了，从小到大一直偷懒的陈云起回来就钻进房间没出过门，反而陈暮雪一直趴在沙发上刷手机。
　　他看了看梁芷柔在厨房忙碌的身影，笑着朝女儿道：“你哥都钻书里了，你倒是挺放松。”
　　“我准备了三年，不差这一会儿。”陈暮雪头也不抬，指尖从手机上一划一划，“都过了能努力的时候了，就算紧张也是折磨自己，还不如玩的开心点。”
　　陈路恍惚片刻，总觉得他以前好像说过这种话。
　　这闺女的确是随自己多一点，只有眉眼随了梁芷柔，可惜小丫头明明长得这么好看，一天天老没精打采的……
　　某种方面来说也算一种魅力吧，这属性放二次元绝对一堆死宅喜欢。
　　陈暮雪低头看手机，看见个撸猫视频，她长按片刻，选择「减少此类推荐」，面无表情地继续刷。
　　然后她就刷到了《历届第一个跑出校门的学生》，每逢高考前夕，往年各种各样的采访视频就会重新再火一次。
　　前面倒还好，发现一道熟悉的身影后陈暮雪又突然愣住。
　　这不是她姑姑吗！虽然年纪还很小，但她一眼就认出来了。
　　“爸！你看！”陈暮雪差点从沙发上蹦起来，“我姑姑！”
　　陈路神色不变，连头都懒得歪，“我看什么看，我当时在现场。”
　　哪怕已经过去这么多年，想起来还是有点脑溢血。明明他只是个负责接送国宝的，都要连带着一起被王晓霞劈头盖脸一顿骂。
　　他平淡的反应丝毫没影响到陈暮雪激动的心情，她把陈陌从考场蹿出来的那段回放了无数遍。
　　好像挺有意思啊……
　　“爸，我能不能跟姑姑学一下？”
　　老陈家能有两个因为第一个出考场上新闻的人，想想就好玩。
　　“不建议学。”陈路看都没看她一眼，只是沉声说道，“提前交卷影响身高的。”
　　陈暮雪想不通，“为什么？提前交卷怎么会……”
　　“因为我会把你腿打断。”

第473章 两只大熊猫
　　“……”陈暮雪沉吟片刻，“奶奶会帮我报仇。”
　　陈路不屑冷哼，朝她露出一个人畜无害的笑容，“那你猜你姑姑当年是被谁打的。”
　　陈暮雪不说话了，放下手机噔噔噔跑去厨房告状。
　　“妈！我爸要把我腿打断！”她很委屈的大声喊。
　　梁芷柔拿围裙把手擦干，摸摸女儿的头，柔声问道：“你爸为什么要打你啊？”
　　“我说要像姑姑一样第一个出考场，然后他就说要打断我的腿。”陈暮雪晃了晃梁芷柔的胳膊，指着外面那个大恶人，“妈-你快拿头撞他。”
　　梁芷柔沿着指尖看过去，恰好看到陈路正笑着朝自己挑眉。
　　她下意识就回了个浅笑，反应过来后才连忙低头捏捏手指，小声安慰起女儿：“别担心，妈妈会好好照顾你的……”
　　陈暮雪：“……”
　　等我将来腿被打断了再好好照顾我是吗？
　　就这还让我别担心？！
　　陈暮雪气坏了，早该想到这夫妻俩一条心。
　　见女儿气鼓鼓的趴回沙发上，陈路又轻笑道：“也不一定非要考清北，到时候跟你哥哥姐姐去一个大学也挺好啊。你们三个从小在一起，彼此之间有个照应，也省得你妈将来一天天提心吊胆又不肯打扰你。”
　　他扯扯嘴角，就跟他每次出去喝酒的时候一样，梁芷柔担心归担心，可又不愿一直打电话追问……一般别人电话已经被打爆炸了，他也就收到一两个。
　　这憨憨向来只会默默委屈自己，从来不肯给别人添堵。
　　陈暮雪闻言，原本耷拉着的眼皮睁开些许，抬起头定定地看他：“爸，你为什么假定哥哥姐姐会去同一所大学？”
　　“嗯？我说了吗？”
　　“没有吗？”陈暮雪歪着头反问。
　　“别瞎讲，你爹什么都不知道，人家姐弟俩清清白白。”
　　父女俩沉默片刻，忽地又相视一笑。
　　“不过，哪有家长天天跟孩子说不用非考个好学校这种话啊……”
　　陈暮雪嘟嘟囔囔，别人都巴不得子女考上这种顶尖学校扬眉吐气，这俩人倒好，天天把开心就好挂在嘴边。
　　偏偏陈路和梁芷柔还都是认真的。
　　陈路表情依旧淡然，“学校得多好才算好？考上考不上的，日子还不照样过。”
　　他担心女儿到现在都不知道自己成绩这么好是为了什么，只当应付身边人的差事，毕竟这丫头是条咸鱼来着。
　　陈暮雪不禁莞尔：“爸，装还是你会装，让我想起那个说北大还行的主持人。”
　　“这哪能叫装呢。”陈路不以为意，“你跟你哥就算一起考上清北，俩人加起来也没你爹我一个人赚钱。”
　　“……”陈暮雪不得不承认，关于高考的压力一瞬间就彻底清空了。难怪姑姑微信聊天的时候说：【你如果压力大就多看你爸两眼，我当年看到他之后一点压力都没有的。】
　　“对吧，人活一辈子，自己满足最重要。往上走……总会有无论如何都达不到的地方，欲望是填不满的。”
　　陈路少有的灌输起自己的处世理念，俩孩子有拼劲当然好，但他也担心两人被世俗裹挟着往上走，错过本该看到的风景。
　　他自从认定这辈子就想跟梁芷柔好好的之后，到现在一直过得很幸福。
　　人想活得开心，就必须弄清楚自己到底想要什么。
　　不然在学校里各种泡图书馆，工作后又天天996……拼也拼了，结果都不知道自己努力是为了什么，只是因为别人都拼命，那样就有点本末倒置。
　　说通俗点，玩得好和学得好总得占一样吧？要是成绩不行玩得也不痛快，那岂不是太惨了。
　　陈暮雪眨巴眨巴眼睛，若有所思。
　　夜渐深。
　　梁芷柔发现俩孩子都睡着之后，心里的石头才终于落了地——她之前一直担心云起和暮雪会因为压力大失眠来着。
　　见梁芷柔蹑手蹑脚地推门回来，全程躺在床上的陈路终于忍不住吐槽：“一天天操不完的心，你不嫌累吗？”
　　都没见俩孩子多紧张，这憨憨反而最像家里要高考的那个。
　　“不累呀。”梁芷柔轻轻把门关好，侧过身子朝他嫣然一笑，“反正我只需要操心你们几个嘛……”
　　她明明觉得很幸福，为什么会累呢？
　　陈路不置可否，睁着眼静静看着天花板，突然有些感慨。
　　印象里他和梁芷柔接送陈陌高考这事才过去没多久，如今再想想，那居然是二十年前的事。
　　那时候他们还没结婚，成天在出租屋里腻腻歪歪呢。
　　“在想什么？”梁芷柔敷好面膜，趴在他旁边很俏皮的问道。
　　陈路笑着长出一口气，“就是感觉时间过得好快。”
　　梁芷柔会错了意，以为陈路今天实在不想交公粮，连忙柔声安慰：“没必要这么惆怅呀，咱孩子都到要高考的年纪了，你偶尔体力不支想休息也正常嘛。”
　　“你什么意思？”
　　“啊？我，我没什么意思啊……”
　　陈路很生气，起身就直接把门锁了。
　　梁芷柔没想到都过去这么多年，自己还是会有哭着求饶的时候。
　　……
　　隔天清早，俩国宝还没吃完早饭，家里就已经热闹的像菜市场一样。
　　“快把这手链戴上！我特意去外地给你们求的。”林淼淼手心攥着两根挂着翡翠的红色手链，主动帮兄妹俩戴好。
　　她和梁芷柔一样，今天特意穿了身旗袍，能叠的buff已经叠满了。
　　甚至出门前彭乐云想帮她梳头发都没让碰，理由是这货高考分不够高。
　　兄妹俩当初中考就没在一个考点，没成想高考也是，分了俩学校，陈云起和江楠倒是在同一个地方。
　　梁芷柔又不敢开车，送陈暮雪去考场这活儿自然而然就由林淼淼主动接下来，俩人负责送闺女，陈路负责送儿子。
　　陈云起虽然没挣扎，但还是柔声道：“干妈，这不见得让带进考场吧。”
　　“哎呀，先戴一会儿！进去之前再摘下来。”林淼淼看着兄妹俩手上的手链，满意的点了点头，“万一管用呢对吧？多少信一点。”
　　“这东西花了多少钱？”陈云起感觉这玩意一看就很金贵。
　　“两三万吧，不过这不重要。”
　　梁芷柔险些石化在那，这人之前还信什么秦始皇……她的钱是不是太好骗了点？！
　　陈云起和陈暮雪反应倒很平淡，他俩已经习惯了。
　　干妈这些年一直没要孩子，都是把他俩当亲生的来疼，他俩感觉得出，所以关系一直很好。
　　看着梁芷柔在那一遍遍检查准考证和文具袋的样子，陈路无奈嗤笑一声，听到有人敲门，又连忙走向玄关。
　　是陈陌。
　　“你来干嘛？”他一脸好奇。
　　“咱妈说我是博士，非让我过来给他俩沾沾才气。”
　　陈陌一边拿手机录像，一边自顾自往餐桌上走，在兄妹俩脑袋上一人摸一下。
　　准确来说其实是拍，兄妹俩疼的直揉脑袋，陈路感觉这两下多少带点私人恩怨。
　　“妈，您看见了啊，我先挂了，还得赶着去上班！”

第474章 不要担心变老
　　等时间差不多，陈路便开车送陈云起去考点。
　　把车停在考场附近，从后视镜看一眼，见陈云起在那深呼吸，他又勾勾嘴角，故意说道：
　　“压力别太大，反正你姐肯定会跟你去同一所学校。”
　　“正因如此我才不能让姐姐迁就我，那就太不是人了。”陈云起看着窗外向后飞奔的一棵棵枫树，目光逐渐变得坚定，“姐姐有想去的地方，我想陪她去。”
　　“好！不愧是你妈的儿子。”陈路感叹。
　　“啊？我说这么有骨气的话，我还以为你会说像你。”陈云起愣了愣，这话从老爸嘴里说出来就不像在夸人。
　　亏他还觉得有点帅呢……
　　陈路继续坏笑：“还是像你妈多点，毕竟我一句话就把你心里那点小秘密全诈出来了。”
　　陈云起反应过来，脸色猛然一僵，“爸……”
　　“真以为你瞒得过我跟你妈？你那清清白白都是我俩当年玩剩下的！”
　　他极其不屑地摆摆手，“去吧，等高考完你就彻底自由了，爱干啥干啥。”
　　陈路静静看着儿子跟逃似的蹿出去，没成想这小子和江楠恰好在校门口遇见。
　　江楠把陈云起喊住，主动把他文具袋拿过来，帮忙检查起东西有没有遗漏，嘴巴也反复一张一合，显然正嘱咐着什么。
　　抬头往远处看看，江超夫妻俩也正倚在车边看这一幕，柳妍单手叉腰，看起来饶有兴致的样子。
　　江超全程冷着脸骂骂咧咧，要不是柳妍拽着怕不是已经冲上去了。
　　他笑嘻嘻过去打了个招呼。
　　然后江超更烦了。
　　这边没事了之后，陈路方向盘一转就去了梁芷柔那里。
　　他一眼看到林淼淼那辆黑色迈巴赫，故意把车停在路边，朝对面那辆车摆了摆手。
　　紧接着，梁芷柔便打开车门，脚步轻快的朝他这边一路小跑，开门上车。
　　陈路朝梁芷柔笑了笑，然后贱兮兮的继续朝那边摆手。
　　只见那辆迈巴赫的车窗缓缓落下，林淼淼戴着墨镜，面无表情地朝他竖了个中指。
　　这才对嘛，就好这口横刀夺爱的感觉。
　　梁芷柔有些不好意思的看了自己闺蜜一眼，而后又侧头朝陈路道：“我感觉暮雪跟过来旅游一样……云起没紧张吧？”
　　“没有，什么都没江楠姐姐好使，那臭小子跟打了鸡血似的。”
　　陈路说完刚好看见被警察开着警车送来的考生，好像每年都有这种迟到的。
　　看着那一脸青涩的小年轻，他不禁轻叹口气：“现在就讨厌看见这种年轻人，老让我觉得自己老了。”
　　“你管让我哭叫老了……”
　　梁芷柔别过脸嘟嘟囔囔，对昨晚的事依旧怀恨在心。
　　要不怎么说这人又坏又聪明，当年同龄人都在熬夜打游戏的时候，陈路已经每天枸杞泡茶外加坚持晨跑了。
　　然后一坚持就是整整二十年。
　　现在想想怕不是就为了到今天还能收拾她……
　　梁芷柔想着想着，便把头靠在车窗上，目光逐渐变得呆滞。
　　怎么会有这种事啊。
　　陈路一下子又高兴了，朝着她嘿嘿笑。
　　梁芷柔扑上来就要拿头撞他，搞得车左摇右晃，马路对面的林淼淼下巴都快掉下来了。
　　她等车不晃了才连忙拿出手机发消息。
　　林淼淼：你俩动静小点，这边还有人的……
　　梁芷柔：他欺负我……
　　林淼淼：妈的，这个出生！
　　“你到底会不会解释？我的清白马上就被你这憨憨毁了！”
　　陈路揉着脑袋，看得嘴角直抽，连忙夺过手机说刚才动静只是梁芷柔在揍他而已。
　　林淼淼：嗯嗯，我相信你。
　　林淼淼：其实你应该买辆suv，那种车空间大一点。
　　“…… ”
　　你相信你奶奶个腿……
　　陈路把手机扔一边不想说话，这货都成老女人了还这么污。
　　……
　　“现在看来要孩子要得早也不算是坏事。”
　　过了一会儿，陈路突然道：“他们长大不用管了，咱俩依旧有精力出去玩。”
　　光是想象一下俩小电灯泡不在家的日子，他就嗨得不行。
　　“对吧？”梁芷柔眼睛眨巴眨巴，突然有些激动，“我，我是不是超级有远见？”
　　陈路侧过头一动不动地看着她，两眼平静无波。
　　梁芷柔抿抿嘴，捏着手指不好意思再说话了。
　　就很无语。
　　这憨憨还骄傲起来了。
　　陈路扯扯嘴角，从兜里掏出颗果糖，剥开喂到她嘴里。
　　见梁芷柔梨涡浅浅的可爱模样，他下意识摸了摸这憨憨的侧脸，柔声道：“我爱你。”
　　“我也爱你——”梁芷柔脸上的笑容愈发甜美可爱，恨不得整个人都倚在他身上。
　　“老夫老妻了，说起来是有点腻歪。”陈路挠挠脸颊，现在反而是他不好意思。
　　他深深叹了口气，头一回感到惆怅：“还是年轻的时候好。”
　　“我爱听。”
　　梁芷柔像只猫一样拿脸颊蹭了蹭他的肩膀：“我，我愿意被你欺负一辈子，也想听你说一辈子爱我……”
　　“而且不一定是年轻的时候最好哦，每天的我都比昨天更爱你一点，等我们老了肯定超级爱你的。
　　所以你根本不需要担心变老呀。”
　　陈路看着梁芷柔那一本正经的表情，不自觉便扬了扬嘴角。
　　这憨憨每次说一大堆话的时候表情都贼可爱。
　　区区一个傻憨憨，还挺会安慰人。
　　这么多年过去，高考第一天的科目依旧是语文和数学。
　　对绝大部分考生来说，这是时间过得最快的一天，语文对所有人都是平等的，题不管会不会反正字认识，作文多少也能写点，注定有事可做。
　　考数学时间就过的更快了，对会做的学生来说时间根本不够用，不会的学生眼睛一闭一睁就考完了。
　　任何事物都有可能背叛你，唯独数学不会，数学不会就是不会。
　　一整天的试考完，陈暮雪放弃了第一个跑出考场的想法，缓步走到自家车前，见爸爸妈妈都在，很自觉的开门坐到后座。
　　“爸，你们刚才讨论啥呢？”
　　“你俩眼看着就要出去上大学了，我跟你妈担心你们不适应。”
　　陈路嘴上说着担心，脸上却一点忧愁的意思都没有，甚至隐约带着一丝丝笑容。
　　他把嘴巴凑到梁芷柔耳边，继续偷偷讲述自己关于二人世界的伟大构想。
　　坐在后排的陈暮雪悄悄探头过去，然后就看到俩人正在浏览各种景点。
　　怪不得这俩人脑袋都挤一起去了。
　　她连忙深呼吸两下：“爸，我们还没考完呢，你俩就偷偷合计要去哪过二人世界，合适吗？”
　　“别瞎说，这次准备带你们一起去。”陈路不动声色的狡辩，试图暂且安抚一下国宝的情绪。
　　没成想陈暮雪连看都不看他一眼，直接把目光投向坐在副驾的梁芷柔。
　　“妈，我爸说的到底是不是真的？”
　　梁芷柔神色顿时变得有些慌乱，下意识想移开视线，可那样直接就暴露了。
　　她苦兮兮的坚持半天，最后只是委屈道：“我，我能不知道吗……”
　　人家都是孩子瞒不过家长，怎么你这当妈的反而一直被自己孩子当测谎仪啊？
　　陈路在心里吐槽一句，再转过头来，就看到陈暮雪正拿眼神谴责他。
　　“……”
　　这憨憨怎么这么坑？！
　　……
　　三天的高考时间在夫妻俩对二人世界的规划中一晃而过。
　　第三天下午，两人依旧先接了女儿。
　　谁叫陈云起那有人陪呢？
　　“不去接我哥吗？”陈暮雪见老爸直接开车回家，不由问道。
　　梁芷柔低头看眼手机上的消息，“你哥跟班上同学聚会去了。”
　　“我姐呢？”
　　“他俩一起去的呀。”
　　陈路仿佛这才意识到自己儿子女儿是一个班的，无比惊诧的看向陈暮雪，“你怎么没去？被班上同学孤立了？”
　　陈暮雪努努嘴，表情淡定的说道：“他们喊我了，我不想去。
　　所以准确来说是我孤立了他们。”

第475章 很多年了
　　陈路单手握着方向盘，听到这话不禁嘴角一扬，“其实挺好玩的，凑一起闹一闹，就当和没有自由的学生生涯告个别呗。以后一群人天各一方，搞不好这次就是最后一面了。”
　　他虽然跟高中同学早已没啥联系，但是依旧记得当初高考后跟一群狐朋狗友喝个半醉然后去网吧通宵……别的先不说，那晚绝对是那些年里最轻松最肆意的一天。
　　年少不知愁滋味，无论考试发挥如何，只有对未来的期待。
　　“算了……好麻烦。”
　　陈路和梁芷柔相视一笑，又道：“吃顿饭都嫌麻烦？”
　　“人多太闹腾，而且好多人喜欢趁这个机会表白，我要是去了还要花时间拒绝。”陈暮雪耷拉着眼皮，皱着眉挠了挠脑袋，“我才不去。”
　　要不是知道自家闺女是什么性格，陈路觉得这话怎么听怎么像在凡尔赛。
　　“暮雪以后都是大姑娘了，看到人不错的男孩子可以多接触一下呀。”梁芷柔看着自家老公的侧脸，浅笑着小声建议。
　　她这么傻，都能找到好到不能再好的老公，暮雪这么聪明，根本不需要她担心。而且还不用像她一样被老公欺负……
　　要是她跟女儿一样聪明该多好，她做梦都想翻身做主人，而不是在打架的时候才时不时去一下上面。
　　“那些人都太幼稚了，而且连爸爸对你一半好都没有。”
　　陈暮雪不屑地小声嘀咕。
　　她以后也要找一个又坏又温柔的人，每天变着花样骗她，还会偷偷修改抓娃娃机，就为了哄她开心。
　　然后她再像妈妈一样，看情况选择装不装傻。
　　虽说妈妈很多时候是真傻就是了……
　　在心里估摸着那俩人现在应该已经碰头，她又连忙把手机关机。
　　陈暮雪转头看着车窗外的高楼大厦，微不可察地叹了口气。
　　哥，这么好的机会你要把握不住……就死在外面吧。
　　“阿嚏！”
　　陈云起站酒店门前打个喷嚏，侧头看看几乎同一时间来到这里的江楠。
　　女孩穿着一身很休闲的白色T恤，下面是条浅蓝色牛仔短裤，一双笔直修长的大长腿就那样展露出来，皮肤白皙，欺霜赛雪。
　　他目光下意识就被那明晃晃的大长腿吸引走，而后又不好意思的将视线别开。
　　再往上看……女孩正一脸高冷的看着他。
　　他脸红的同时也觉得奇怪，明明早上见面的时候姐姐穿的还不是这身来着……
　　陈云起突然又有些疑惑。
　　在他的印象里，姐姐从小到大就没参与过这种所谓的「集体活动」，因为根本没人能请得动她。
　　“姐，一群人吃饭喝酒瞎闹腾而已，你为啥要来掺和这事？”他不由问。
　　如果必须要选的话，他更倾向于只和比较相熟的人一起吃顿饭，而不是像这样凑一大堆——好多人他连话都没说过几句。
　　江楠冷眸看他一眼，“我还想问你呢，你来这干嘛？”
　　陈云起食指挠了挠脸颊，“暮雪说你要来，我有点不放心……”
　　江楠一时没顾得上问他不放心什么，下意识喃喃道：“她也跟我说你要来。”
　　“那，暮雪人呢？”陈云起问。
　　“……”
　　两人默默对视一眼，真相自然而然浮出水面。
　　“我打死她！”
　　江楠撸了下那根本不存在的袖子，转身刚要走，迎面又撞上一个跟自己还算熟悉的女生。
　　那带着眼镜的短发女生愣了一下，好奇问道：“怎么刚来就要走？”
　　她只好露出一个礼貌的笑容：“我还有点事，今天先算了吧，下次我再请你们。”
　　“有啥事哦？”
　　江楠脸上的笑容逐渐消失，神情冰冷的说道：“暮雪腿摔断了，我得去看看。”
　　话音刚落，她才发现陈云起已经被班上几个男生硬拽进去，只好咬咬牙跟上。
　　“你不说暮雪腿断了吗？”
　　“现在还没断。”江楠急匆匆走两步，突然回头道：“等我回去就断了！”
　　短发女生脸上疑惑的表情逐渐被笑容取代，她踩着小碎步跟上，很是八卦的小声问她：“都到现在了，你能不能跟我说句实话？你是不是喜欢陈云起？”
　　“这问题你都问了几百次了，你怎么这么八卦？”
　　“这不是八卦呀，你要不喜欢我就跟他表白了。”
　　“不许跟我抢！”
　　江楠突然驻足喊道，她气坏了，自己从小养到大的弟弟，怎么这么多人想拱？
　　短发女生先是愣了愣神，突然又露出一脸姨母笑，一副磕到了的模样。
　　无论过去多少年，青梅竹马依旧那么好磕。
　　她心说暮雪果然是天才，教的办法真好使。
　　江楠又羞又恼的瞪她一眼，推门进去不再理她。
　　……
　　和熟人间的聚会还好，可是人一旦多起来，就变成了没意义的推杯换盏。
　　喝到半醉，见时候不早，他连忙拿妹妹腿摔断了这个理由离席。
　　姐姐要是喝多了，先不说江超干爹收不收拾他，陈路就得收拾他一顿，搞不好还会挨妈妈的火箭头槌。
　　从小就觉得妈妈是杰尼龟来着。
　　“我姐呢？”他来到女生那边问。
　　“刚被喊出去了啊。”和江楠关系不错的短发女孩伸手指了指窗外，“也就一分钟……”
　　她话还没说完，陈云起就蹿了出去。
　　酒店旁的一条人行道上。
　　夜色渐深，徐徐的晚风没能吹散持续了一整天的燥热，却吹动起道路两旁的枫树的叶子，不时发出沙沙的声响。
　　树上传来的蝉鸣喧闹刺耳，惹人心烦。
　　江楠心情却很欢快，她脚步轻盈，双手背在身后，右手指尖像在弹琴一样轻点空气，嘴里轻哼自己在弹的曲子。
　　看清眼前那拿着花的男人的面庞，她表情逐渐冷了下来，咬了咬嘴唇，眼神闪过一丝落寞。
　　不是她期待的那个人。
　　刚才心情有多激动，此刻便有多悲伤。
　　蠢弟弟到底什么时候能开窍啊……
　　她眼角的泪光在路灯照耀下轻轻闪烁，转瞬便消失不见。
　　“你怎么知道我在这？”江楠看着眼前这个头发微卷，五官精致的男生，冷声问道。
　　这人是她两三年前参加钢琴比赛时遇到的，虽然同龄，但连同一所学校的都不是……这也不是他第一次表白了。
　　说实话，真的特别烦人，要不是年纪摆在这里，她早就动手了。
　　总有不太正常的人会对都没在一起的女生产生莫名其妙的占有欲，这人就是其中之一。
　　“我托人问的。”男生说着又把花举到她面前，“如今咱俩都毕业了，你总可以接受了吧？”
　　“我拒绝你的理由从来不是没毕业吧？”江楠歪了歪头，“我之前就说过，我有喜欢的人。”
　　“可我喜欢你三年了。”
　　“我喜欢那人很多年了。”江楠沉吟一会儿，嘴角扬起一抹不易察觉的笑意，“比你想象的要久得多。”
　　江楠没心情多说，刚要转身离开，没成想那人又挡在身前。又高又瘦的身形挡在前面，遮住路灯的光亮。
　　“你回回这么说，他人呢？”男生语气逐渐变得急促，“你都没说过他是谁。”
　　“让开。”
　　江楠往旁边挪了一步，男生又继续挡在前面，沉声道：“我没让你走。”
　　“你再不让，我就是正当防卫了。”
　　她忍着怒气警告最后一次，继续冷着脸往前，从来没像现在这般怀念自己还没成年的时候。
　　“等等！”
　　男生不服气的伸手拽她，手在握住她胳膊之前又被啪一声用力拍开。
　　江楠突然愣了一下。
　　因为……不是她动的手。

第476章 爱是患得患失
　　等她反应过来，陈云起已经面无表情的挡在自己身前……蠢弟弟如今已经比她还高半头了。
　　江楠表情呆滞的看着陈云起，眼神逐渐明亮起来。
　　“你……谁？”男生顿了顿，表情变得有些狠厉。
　　在对方质问的眼神中，陈云起默默牵起江楠的手，自顾自笑着朝她道：“我随便撒了谎跑出来的，咱俩偷偷回家吧。”
　　江楠恍惚片刻，很乖巧的轻轻点头。
　　看到刚才表情那么冰冷的江楠此刻乖巧的和只小兔子一样，男生牙都快要碎了。
　　“XX！我他妈的在问你是谁！”
　　两人刚走出去没两步，又听见那人的怒吼。
　　江楠已经要回头打人了，陈云起费好大力气才把她拉住。
　　陈云起回过身，有些无奈的看着这个男生，心说我这四舍五入也算救了你啊，你这人怎么这样……
　　这下倒好，本来我觉得自己还挺帅的，气氛全被毁了。
　　陈云起举了举两人牵在一起的手，淡然道：“如你所见。”
　　“难道这就是你的眼光？”男生怒气冲冲的指着他，“一个要啥没啥的普通人？”
　　他这才打量起眼前这个看起来和自己同龄的男生，表情变得愈发不解，歪着头问道：“我一个刚毕业的人能有什么噢？都没开始工作呢。”
　　男生面无表情的掏出车钥匙轻轻一按，停在旁边的一辆白色保时捷718应声响了一下。
　　“但我什么都有。”
　　“这如果是你自己买的，我可能还高看你一眼。”
　　陈云起轻声说完，又用对方能听见的音量嘟囔：
　　“拼爹算什么本事，而且真要拼爹你一定拼不过我……”
　　随后他才带着江楠，头也不回的转身离开。
　　初夏的夜晚已经有些闷热，两人沿着这条人行道，静静走了不知道多久。也不知道从什么时候开始，那原本只是轻轻牵着的手悄悄变成了十指相扣。
　　一路上，陈云起努力装出一副只是忘了还在牵手的样子，偷偷贪恋跟姐姐牵手的感觉。
　　和做梦一样。
　　本来就紧张，加上现在自己正在做占人便宜的亏心事，他心跳扑通扑通在耳边闷响，甚至盖过了周围所有噪音。
　　“谢谢你。”江楠说。
　　“弟弟帮姐姐不是应该的吗？”
　　陈云起随口应付一句，就在他目光很心虚的四处游移的时候，耳边突然传来女孩柔媚的嗓音：
　　“姐姐的手软吗？”
　　声音夹杂着说话时呼出的气息一起吹到耳朵上，痒痒的感觉让他不禁打了个冷战。
　　又羞又恼的转过头，就见江楠收起踮起来的脚尖，浅笑嫣然的看着自己：
　　“还没牵够？”
　　“我忘记了！”陈云起无比羞耻的想要松手，突然又脸色一僵——
　　姐姐没松。
　　“这么紧张干嘛？我们小时候不是经常这样牵手吗？”
　　江楠见他不肯说话，反而饶有兴致的凑了上来，“嗯？”
　　“你也说了是小时候……”陈云起说话的声音比蚊子还小，一点刚才那强势的气场都没有。
　　“有什么关系嘛，姐姐和弟弟牵个手不是很正常？还是说你心里有……”
　　“没有！”陈云起连忙反驳，正十指相扣的手也怄气似的握得更紧了些。
　　……
　　回去的出租车上，陈云起一直静静地看着窗外，右手悄悄握了下空气，莫名感觉自己的身体缺了一块。
　　夜色格外静谧，周围的街道闪烁着霓虹，烧烤摊老板满脸油光，炭火烧出来的烟雾被扇子吹到一侧，四处都透露着盛夏的气息。
　　人们对青春的概念一直很模糊，但从某种说法上来讲，他真正的青春从今天开始算是彻底结束了。
　　就在姐姐和妹妹形影不离的陪伴下。
　　从小到大的过往在眼前一幕幕闪过，陈云起到最后也没想起自己弟心到底是什么时候变质的。
　　“你喝了多少？”江楠突然问。
　　“没敢喝多少，我不放心让别人送你。”
　　江楠迷迷糊糊的笑了一下，“很好，你把自己的腿保住了。”
　　“……”
　　两人安静一会儿，陈云起刚想开口说话，身旁少女突然把头靠在他肩膀上。
　　他吓一跳，等他终于鼓起勇气侧头看的时候，才发现女孩正闭着眼睛，身体也随着呼吸缓缓起伏。
　　似乎已经睡着了。
　　些许长发洒在他身前，又有几缕碎发和女孩温热的呼吸一起，落到他的脖颈上，一阵瘙痒。
　　隐约间，他仿佛嗅到了女孩身上特有的幽香，和酒气区别很明显，很好闻。
　　“师傅，麻烦开慢点……”
　　陈云起突然鬼使神差的说道。
　　两家离得近，所以陈云起也在别墅区门口下了车。
　　江楠脚步很快，背着双手走在前面，他有些心虚，只好默默跟在身后。
　　走到一盏路灯下，少女突然回身，一动不动地和他对视。
　　陈云起下意识移开视线，而后又慢慢移回来。
　　良久后，女孩抿了抿嘴，缓缓开口道：“那个，你到底……”
　　“怎么了？”陈云起歪了歪头。
　　“没事。”江楠看他两眼，把想问的话憋回嘴里，朝他浅笑一下，“就送到这吧。”
　　事到如今，她才发现，自己根本没有想象中那般洒脱——
　　更没有不担心表白失败，到最后连朋友都做不成的勇气。
　　“又不差这么两步路。”陈云起说。
　　“你干爹可能还没睡觉哦。”
　　陈云起不说话了，江楠朝他轻轻摆手，转身离开。
　　看着少女的身影消失在视线尽头，他紧握的手才终于缓缓松开。
　　每次想鼓起勇气表白的时候，总有一堆问题压的他喘不过气。
　　如果，姐姐对他这么好，真的只是把他当从小一起长大的弟弟而已呢？
　　毕竟姐姐在他连喜欢是什么都不知道的时候，就已经对他这么好了……
　　如果，他还是没赶上姐姐的分数，真的要眼睁睁看着姐姐跟爸妈吵到天翻地覆，就只是为了迁就他？
　　不知过了多久，像雕塑一样愣在那的男生自嘲般苦笑一下，怅然若失的叹了口气。
　　蹑手蹑脚的开门回家，见家里黑漆漆一片，陈云起这才稍微放心一点。
　　现在已经十一点多，这还是他长这么大回家最晚的一次。还好老爸老妈已经睡了，他明天只要咬死自己忘了回来的时候几点就没问题。
　　刚要推门溜进卧室，沙发上又传来陈路幽幽地嗓音。
　　“才回来？”
　　“爸，你怎么在这！”他一哆嗦，像见了鬼一样看着陈路，“都这么晚了，还没睡吗……”
　　陈路心说你以为你爹为什么没睡，但还是随口胡诌道：“被你妈赶出来睡沙发了。”
　　这逆子这点才回，还有脸问他怎么还没睡。妈的，拳头硬了。
　　难怪都说儿子像陀螺。
　　“我朋友喝多了，然后……”陈云起捏捏手指，就想解释。
　　“歇歇吧，你现在能想出来的借口你爹当年都用过。”
　　“哦。”
　　深夜。
　　陈云起躺在床上，缓缓睁开眼睛。
　　他居然失眠了。
　　刚才分别那一幕在他眼前挥之不去，他总觉得，在路灯下分开的时候，江楠眼里正闪着泪光。
　　他本想等到录取结果出来再表白，但他现在不想等了。
　　万一……姐姐真的在等他呢？
　　等回过神，他已经跑到江楠家门口，睡衣都忘了换。

第477章 一起长大，一起变老
　　陈云起看着紧闭的房门，犹豫两秒，终于鼓起勇气按下门铃。
　　开门的是柳妍，虽说没梁芷柔那么不显老，看起来却依旧有种高冷干练的气质。
　　江楠的眉眼显然就是遗传自她。
　　“干妈，我姐睡了没？”他紧张兮兮的问道，说完才猛地愣了一下。
　　心说自己怕不是把脑子喝糊涂了，大晚上跑到人家家里来表白……
　　他看柳妍的眼神突然有点愧疚。
　　这跟偷偷溜过来拱人家白菜有什么区别？
　　柳妍有些疑惑的看了他一眼，“你们不是一起去吃饭的吗？她还没回来啊。”
　　见陈云起愣在那，她又问：“你俩没在一块儿？”
　　陈云起没回答，转身就往外面跑，跑出很远又突然折返回来，气喘吁吁的说道：
　　“干妈，帮我拿张A4纸。”
　　柳妍：？
　　……
　　江楠自从分别之后就没回家，只是坐在御景花园的秋千上，静静看着夜空。
　　如今长成这么高个子，这种高度的秋千早就晃不起来了，只能拿腿撑着自己，轻轻地前后摆动。
　　她第一次离家出走就是在这里，虽说那次因为被干爹抱回家宣告失败了……
　　但自那以后，她每次压力太大的时候就会来这里看看星星，感受自己的渺小和孤独。偶尔还会被干爹或者弟弟捡回去。
　　“姐，今天好像看不到星星。”
　　耳边响起一道少年的声音，江楠抬头看看，就见蠢弟弟正站在自己身前，面带浅笑的看她：“多大了还离家出走噢？”
　　江楠忍不住轻轻踹他一脚，而后把脸别到一旁，嘟囔道：“我没离家出走。”
　　嘴上这样说，她忍笑却忍的很辛苦，她都不知道自己什么时候变得这么好哄了。
　　陈云起脸上的笑容却愈发浓郁，似乎正为自己能找到她而感到骄傲。
　　“你来干嘛？”见陈云起正穿着一身睡衣，她终于忍不住问道。
　　“我来找你啊。”
　　江楠总觉得这人说了句废话，可正当她还想问什么的时候，这蠢弟弟又转过身不说话了。
　　气氛再次归于寂静，只有婉转的虫鸣围绕在耳旁。
　　“你……是不是有喜欢的女孩子了？”良久后，她终于鼓起勇气问道，声音又小又轻。
　　她感觉自己试探的够明显了，蠢弟弟几乎一点回应都没有。
　　也许，那个人真的不是她吧。
　　只要蠢弟弟过得幸福就好，其他的也不是那么重要。
　　“嗯，有。”陈云起微微颔首，继续背着身不知道在鼓捣什么，时不时咂着嘴挠挠头，有些苦恼的样子。
　　明明刚才已经做好心理准备，江楠此刻还是愣了一下，泪水在眼眶打转，呼之欲出。
　　她突然又抹了把眼泪，起身喊道：
　　“我才不管你到底喜欢谁！你要是不跟我在一起，我……我就打死你！”
　　为什么啊，明明那些女孩子就算喜欢你再久，也不可能久过我；就算再喜欢你，也不可能胜过我半分。
　　江楠想不通。
　　陈云起明明从记事起就在自己身边的。
　　这个蠢弟弟可能是笨了点，但是从小就会在她难过的时候主动陪她聊天，送她星星；会拿全部的零花钱给她买零食；打大半个学期的工，就为了带不怎么能出去玩她去一次游乐园……
　　她才不想让给别的女孩子。
　　不想就是不想啊……
　　“等、等一下，马上就好了。”
　　“陈云起！我对你还不够好吗……”江楠喊声夹杂着哭腔，“你为什么要这样欺负我？”
　　她又不可能真的因为这种事揍他，这只是她无限接近底线的哀求而已。
　　片刻后，江楠擦擦眼角，表情重新变得平静，她长出一口气，浅浅苦笑道：“要不你当我刚才什么都没说好不好？以后我们还……”
　　话说到一半，前面这货突然单膝跪下了。
　　陈云起看了看掌心这个勉强算是玫瑰的玫瑰花，表情愈发难看。
　　当初爸爸教怎么折的时候为啥没好好学呢？
　　事到如今也没办法后悔，他有些尴尬的笑了笑，抬头看着女孩湿润的双眸，认真道：
　　“姐，我喜欢你。早在刚刚明白喜欢是什么之后，就一直喜欢你。”
　　他紧张兮兮的握住面前女孩的右手。
　　“我和你一起长大……也想和你一起变老。”
　　江楠沉默良久，而后伸手把单膝跪地的他拽了起来。
　　不知不觉，蠢弟弟已经比她还高了。早已不是那个受了欺负还要自己帮忙出气的小个子。
　　陈云起看着江楠那面无表情的模样，眼神变得有些疑惑。
　　“姐，你怎么没答……”
　　他话还没说完，嘴巴便被女孩凑上来堵住。
　　初夏的深夜闷热又让人躁动。
　　周边路灯刚刚零点一过便准时熄灭，花园里一片漆黑，秋千旁，只有两道漆黑的人影越拥越紧。
　　感受着陈云起急促的心跳和愈发粗重的呼吸，江楠忍不住在心里笑了一下。
　　这蠢弟弟可能还在震惊自己初吻没得有些仓促。
　　但她知道，这不算。
　　对他们这对青梅竹马来说，如今无论是牵手还是接吻，早就不能算是第一次了。
　　她早已记不起那部动漫的名字，只记得那是一个盛夏的午后，记得窗帘被微风轻轻吹起，记得不时逃进客厅的光，记得多多闲适的叫声，两人看着电视上的画面，笨拙的有样学样。
　　她的心其实早就已经托付出去，这个蠢弟弟只是今天才想起来兑奖。
　　良久后，两人逐渐分开。
　　见水珠一滴一滴落到脚底，她不禁抬头看了看，随后才反应过来，这是自己的眼泪。
　　“姐，我头一次见你哭。”陈云起伸手帮她擦着眼泪。
　　“闭嘴，把这事忘掉，不然我打死你。”
　　江楠话音刚落，兜里的手机便响了起来，她拿到面前看了看。
　　江超打来的。
　　不知是不是因为有种做了坏事的心虚感，她没好意思接，只是摸了摸陈云起的脸颊，朝他摆手道：
　　“我先回去了。”
　　……
　　隔天上午。
　　梁芷柔坐在咖啡店前台，看着平板里的视频，捂着嘴巴浅笑起来。
　　陈陌昨晚本来只是要陪陈暮雪喝到醉，让她试试自己酒量，以后出门在外心里能有数。
　　没成想俩人喝迷糊后差点各论各的拜起把子，险些给陈路气吐血。
　　察觉到眼前站了两个人，她弯着眼角抬头，脸上还挂着刚才的笑容。
　　江楠表情前所未有的扭捏，恶狠狠地看了陈云起一眼，而后又朝她道：“干、干妈……”
　　陈云起脸上的笑容比她更甚：“妈，这是你儿媳妇！”
　　嘭！
　　平板突然摔落在地。
　　梁芷柔没顾得上说话，连忙捡起来看了看，屏幕已经碎成蜘蛛网了。
　　“妈，你哭什么噢？”陈云起好奇问。
　　梁芷柔看着已经灭掉的屏幕，委委屈屈的嘟起嘴巴，强忍着眼泪说道：
　　“我这是高兴的，高兴的……”

第478章 儿子找到女朋友了
　　彼时陈路才刚刚揉着额头从卧室出来，走路一晃一晃，还有点宿醉的感觉。
　　还好他昨晚跑路跑得早，喝不过妹妹就算了，居然还没喝过女儿……
　　差点丢大人。
　　就像动不动就「擦，大哥」的视频博主一样，有些人就是天生能喝，不服不行。
　　像丧尸一样晃悠到餐桌前坐下，梁芷柔一如既往的给他留了早饭，没有多少鸭血的鸭血粉丝汤——因为他爱吃这个但又没那么爱吃鸭血，这做法就成了他家的特色。
　　旁边还放着一个保温杯。
　　他打开看了看，和他想的一样，里面果然装着小半杯的蜂蜜水，还是温的。
　　陈路嘴角微不可察的扬了扬，梁芷柔有点想把他惯成废物的样子。
　　像这种次数多了，很容易就被他下意识忽略掉的小习惯梁芷柔有不少，也不知道这憨憨是怎么坚持这么多年的……
　　一边吃一边看手机，忽然又刷到墨叔刚发的朋友圈，视频里他正在很陡的坡上滑雪，画面中还有个容貌精致的女人笑着比了个耶。
　　虽说穿得严严实实，也戴着帽子加滑雪镜，还是能一眼看出这就是他闺女——墨雨晴。
　　陈路忍不住在下面吐槽一句：【你俩加起来年纪都过一百了，还玩这么刺激的东西？】
　　墨叔回复得很快，态度依旧温和：【哈哈，其实很好玩的。点赞.jpg】
　　墨雨晴就不一样了：【你滚！我今年才十八。】
　　陈路放下手机咧了咧嘴，只能说这玩意终究还是和年龄没多大关系，纯粹看心态如何，有的人七老八十了还当up主打游戏，而有的人年纪轻轻……
　　他抬头看看闺女，陈暮雪正穿着身印满白色小狗狗的淡蓝色开衫睡衣，侧着脸趴在沙发上，一条手臂和一条腿就那样无力的耷拉下来。
　　电视里正放着上古时代的电视剧，《憨豆先生》。
　　虽然这么说不太好，陈路总感觉陈暮雪现在像具尸体……
　　白瞎了梁芷柔给这丫头这么高的颜值。
　　他看两眼又移开视线，就听见陈暮雪故意用嗲嗲的嗓音说道：“爸-我想吃西瓜。”
　　“自己切。”
　　不知道为什么，高考完之后他看这俩小电灯泡愈发不顺眼。
　　陈路本以为陈暮雪听到后会自己去，没成想她直接不吃了。
　　想了想，感觉一天天趴这当尸体也不是个事，他缓缓坐到女儿旁边，终究还是说出了广大家长在这个时期最常说的话：
　　“要不去考个驾照吧？”
　　陈暮雪沉吟一会儿，缓缓摇头，“不去，好麻烦。”
　　“给你买车，市面上有的你随便选。”
　　陈路继续蛊惑，“你看会开个车多好，想去哪去哪，就再也不用一边在雨幕里瑟瑟发抖，一边期盼网约车司机快点来了。”
　　他主动忽略了停车位难找这回事。
　　当年陈广林骗他学驾照的时候也没提这茬，等他真开上车才发现，有时候找停车位的工夫人家打出租一个来回都跑完了。
　　运气差点再被贴个条，死的心都有。
　　“爸爸来接我不就好了？”
　　陈暮雪从沙发上坐起来，朝他那边挤了挤，使劲眨着水灵又可爱的眼睛。
　　“也不是不可以。”
　　陈路说完又摆出一副有些为难的样子，拿眼神瞥女儿一眼，“可爸爸有时候会很忙，这该怎么办……”
　　“让我哥去学呀。”陈暮雪没做思考便完美接过话茬，“以后接送我这活儿交给我哥就好了。”
　　“好主意。”
　　父女俩一唱一和，很快就把陈云起安排的明明白白，过了一会儿，他又问道：“都忘问你了，估分估的咋样？”
　　“好像比平常发挥的更好一点。”陈暮雪沉吟一会儿，“爸，如果我考上清北没去，你会不会打死我啊？”
　　“不会。”陈路很认真的说道，起身去厨房帮女儿切西瓜。
　　看着陈路走向厨房的背影，陈暮雪缓缓垂下眼眸，有些失落地叹了口气。
　　陈路很快便端着盘西瓜回来，突然又道：“你有没有想去的地方？要不你出去旅旅游吧。”
　　陈暮雪嘟起小嘴，顿时感觉老爸已经演都懒得演了，满脑子都是和老妈过二人世界。
　　她逐渐数出三根手指，朝陈路道：“六七八……您就连三个月都不愿意等了，我和我哥果然是意外对吧？”
　　“其实还真是。”
　　“爸，我流量够，细说。”
　　陈路很郁闷，心想这总不能说实话吧，岂不有损他智慧又威严的父亲形象。
　　正想着该怎么糊弄过去，房门突然被轻轻推开，陈云起牵着江楠的手就走了过来，眉飞色舞的站在二人面前。
　　“干爹……”江楠声音快低到尘埃里，低下头连话都不好意思说。
　　陈路万万没想到平常那么高冷，对身边同龄男生来说根本触不可及的丫头，现在居然乖巧的跟个小媳妇似的。
　　好在他有常年面瘫的经验，硬生生把心里那句“拱得好啊儿子！”憋了回去。
　　陈暮雪从小比他还面瘫，所以此刻表情也很淡定。
　　自从她发现昨天关机到现在，这俩人不仅没气的要教育她，甚至连个消息都没发的时候，她就猜到会有这一幕了。
　　这就让陈云起很不爽，他最想看到的就是刚才梁芷柔那么震惊的样子。
　　可这俩人怎么回事噢？
　　越想越不服气，他特意晃了晃自己正十指相扣的那只手。
　　陈路见状只是在心里冷哼，心说你这傻儿子是真没意识到以后会遭遇什么啊。
　　等你和女朋友闹别扭就会发现：你有个极端女儿奴的老丈人，一个当年拿鞭腿抽人巴掌的丈母娘，还有一个为了多年兄弟感情不得不亲自收拾你的老父亲……
　　啧啧啧。
　　其实无论怎么样，俩人能到今天这一步，依旧是件很值得庆祝的事，但现在看到陈云起这得得瑟瑟的样子，他就很不爽。
　　“这可是你姐，你怎么下得去手的？”陈路挑眉道。
　　“又不是亲的……”
　　陈云起很心虚的小声嘀咕，其实确定关系后他有尝试直接喊江楠名字。
　　可是从刚会走路、会喊人的时候他就一直管江楠叫姐姐，现在还真改不过来了。
　　陈暮雪轻哼一声，面无表情道：“爸，把他腿打断，送到德国去。”
　　“……”
　　陈云起突然意识到来这俩腹黑面前得瑟就是个错误。
　　还是妈妈好，不仅激动的一直哭，还偷偷给了他好多钱去逛街看电影。
　　过了一会儿，三小只钻进卧室打最近比较火的手机游戏。
　　他百无聊赖的躺在沙发上，刚想问问梁芷柔在干嘛，突然灵光一闪，给江超发了个两百块钱的红包过去。
　　陈路：【恭喜发财，大吉大利。】
　　江超领的很快，消息紧接着就发过来了：【你什么毛病？】
　　放下筷子骂娘说的就是这种人。
　　不过陈路一点不生气，【今天高兴，改天再请你喝酒。】
　　江超：【啥事给你乐成这样？】
　　陈路：【哈！我儿子找到女朋友了。】
　　手机那头突然没了下文。

第479章 老陈家家风优良
　　陈路只看到江二蛋的名字一会儿变成正在输入中，一会儿又变回来，就这样反复好几次。
　　他特意多发了一句：
　　【这小丫头可乖了，低着头一句话也不说，跟刚过门的小媳妇似的。】
　　良久，江超的消息终于还是发了过来：
　　【卧槽……不会是我闺女吧？我他妈早就说你儿子是个小混蛋！】
　　【你闺女刚学会说话就喊我干爹，你觉得她见到我会紧张到说不出话？】
　　陈路指尖轻点手机，面不改色的撒谎。
　　江超：【这个小兔崽子！那我闺女怎么办？！他撩完不负责了？】
　　陈路乐了两声，险些从沙发上摔下去。
　　心说合着我儿子拱你闺女不行，不拱也不行呗。
　　陈路：【你不是天天担心他把你闺女拐跑嘛，这下可以把心放肚子里了。】
　　见这次手机那头是真的彻底没了动静，陈路才得意洋洋的伸了个懒腰，嘴角扬起一抹贱兮兮的弧度。
　　先降低一下这货的心理预期，让他从提防陈云起变成害怕女儿哪天带个鬼火少年回家。
　　然后等江超知道这事的时候，陈云起的腿应该就不会被打断了。
　　唉，他陈大师为这个家牺牲了太多。
　　今天陈路起床起得晚，很快就到中午，听见梁芷柔开门的声音，原本还有些百无聊赖的陈路顿时精神起来。
　　梁芷柔进门的时候面无表情，看起来清清冷冷，一副成熟稳重的模样。
　　结果看到他的那一瞬间就像打开了什么切换形态的开关，水润而晶莹的双唇逐渐努起，泪水也开始在眼眶里打转。
　　这憨憨再过几年没准都当婆婆了，委屈起来还跟个受气包一样。
　　“咋了？”陈路把她拉到自己身边坐好，连忙问道，“谁欺负你了？”
　　梁芷柔从包里掏出那个屏幕已经碎成蛛网的平板，委委屈屈的吸了吸鼻子：“平板坏了……”
　　从她那听完整件事的前因后果后，陈路忍着笑摆了摆手，“买新的。”
　　“不能修吗？”
　　梁芷柔抿抿嘴，试图再抢救一下。
　　“你换个屏幕少说也得几百块钱，这老平板现在都不一定值这么多。”陈路很无语的说道。
　　这憨憨是真离谱，这平板还是俩孩子刚上初中的时候买的，到现在掉电快得跟跳崖一样。
　　基本上想用就得充电器不离手，偏偏还死活舍不得换。
　　这下刚好换个新的。
　　“可是，这平板是你送我的……”梁芷柔的声音轻柔又坚定。
　　她虽然什么都舍不得扔，但凡事都有个度，唯独陈路送的东西，她格外珍重。
　　就算是用纸给她折的花，她都没有扔掉过一次，全都有好好放在箱子里。
　　陈路轻轻捏了捏梁芷柔脸颊，朝她浅笑道：“有什么关系嘛，反正下一个也是我送你的。”
　　夫妻俩正聊着天，陈云起卧室的房门恰好缓缓打开，紧接着，这件事的罪魁祸首便抱着三个水杯挪了出来。
　　“爸，你是不是又欺负我妈了？”陈云起看着梁芷柔眼眶红红的样子，忍不住问道。
　　“别瞎说啊，我是那种人……”陈路一顿，反正这次和我没关系。”
　　他朝茶几上的平板抬了抬下巴，一脸坏笑。
　　陈云起这才发现屏幕上的裂纹，顿时便意识到什么，连忙凑到两人跟前：“妈，我错了……我把我零花钱都还给你，你拿去买新的。”
　　虽说买这个好像会花光他辛辛苦苦攒下来的全部积蓄，但是都把妈妈惹哭了，该赔还是要赔的。
　　至于跟姐姐约会的钱……他再去咖啡店打几天工就是了。
　　“不、不用了。”梁芷柔拿手背擦擦眼角，“你自己花吧，带女朋友吃饭逛街看电影都需要花钱的。”
　　正当陈云起心里还很是愧疚的时候，梁芷柔突然又把头靠到陈路肩上，浅浅笑了一下。
　　陈云起：“？？”
　　他老妈前一秒不还一副马上要哭出来的样子吗？
　　“妈，你突然笑啥？”
　　“我开心呀，你都舍得拿零花钱给妈妈买这么贵的东西了。”
　　“本来就是你们的钱……”
　　“那我也开心。”梁芷柔的笑容依旧甜美可爱。
　　陈路伸手把梁芷柔脸侧的碎发撩回耳后，哼笑一声道：“你再也不会遇到比妈妈更好哄的女孩子了。”
　　对绝大部分人来说，应该都是这样。
　　……
　　江楠中午被梁芷柔留下吃了顿饭，刚帮忙刷完碗，便连忙拽着陈云起逃出来。
　　两人结伴走在树荫下，明明太阳根本晒不到，她还是觉得自己脸颊烫的不行。
　　“咱们去哪？”陈云起问，一想到这是他和姐姐，哦不，现在是女朋友。
　　一想到这是第一次跟女朋友约会，他就激动的不行。
　　“去我家。”江楠拽着他就往家里走，“跟我爸妈说一声咱俩谈恋爱了。”
　　“姐，要不、要不算了吧……”
　　陈云起有些发怵，总感觉干爹把他腿卸了都算轻的。
　　江楠越想越气，转身凑到他面前，红着脸捏住他脸颊，“你还知道害怕啊？那刚才非拉着我去你爸妈面前显摆的是谁？”
　　为了哄这个蠢弟弟开心，她一上午都快羞死了。
　　明明从小就天天往干爹干妈家跑，但刚才吃饭的时候她脚尖还是一直在那扣三室一厅。
　　陈云起没话说了，总之就是非常后悔。
　　两人此刻的距离很近，他甚至能清楚感受到眼前少女呼出来的气息，不自觉便移开了脸颊。
　　江楠不禁嘴角一扬，故意又凑近一点，“昨晚亲都亲了，现在只是这样就不好意思？”
　　见陈云起没吱声，她又道：“跟当时的你一点不像啊，要不是我用手按着，你的手都……”
　　她没再说话，只是把手轻轻举到陈云起眼前，表情冰冷的握了几下空气。
　　陈云起一时死的心都有，连忙打断道：“别说了，我跟你去。”
　　他也不知道自己当时脑袋里进了多少水，那只手就跟有自己想法似的，根本控制不住。
　　做了一路刚进门就被江超打出去的心理准备，等陈云起回过神来的时候，他已经走进江楠家里。
　　好消息：没有一进门就挨打。
　　坏消息：老丈人和丈母娘都在。
　　彼时两人正一齐坐在沙发前，柳妍穿着一身正装，进门时还在打着电话，看来刚忙完工作回来。
　　江超则躺在旁边，神情呆滞的看着天花板，表情看不出到底是开心还是忧愁，很是诡异。
　　陈云起吞了口唾沫，一时没好意思开口。
　　“这小子背着你找女朋友了！”
　　江超见俩人一块儿进来，原本担心鬼火少年的想法瞬间被抛到脑后，贱兮兮的表情主打一个幸灾乐祸。
　　不管以后怎么样，现在先爽完再说。
　　被陈路坑这么多年，终于轮到他还手了。
　　我收拾不了你，还收拾不了你儿子？！
　　江楠和陈云起顿时都愣在那。
　　沉默许久，江楠才扭捏又羞涩地看了身旁少年一眼，红着脸道：“爸，我就是他找的女朋友……”
　　“哈哈，没事啊闺女！继续当姐姐弟弟也挺……”
　　江超嘚瑟到一半，笑容逐渐变得僵硬，“你说什么？”

第480章 抓个老公回来
　　这一刻，江超一直悬着的心终于死了。
　　江楠不好意思再说话，徒留老爹一个人在那怀疑人生。
　　客厅里不知安静了多久，她突然又意识到自己不说话不行。
　　先不说爸妈怎么想，蠢弟弟现在肯定很尴尬。
　　自己是姐姐来着，现在站出来替他遮风挡雨也是应该的。
　　“爸……”
　　她正准备开口再说些什么，右手突然被陈云起紧紧握住，她微微一怔，随后就感觉陈云起手指像在入侵似的，依次从原本正并拢的指缝里钻了进来。
　　前所未有的主动和蛮横，两人的手就这样纠缠在一起。
　　侧头看看，陈云起不知何时已经不再是刚才那副紧张兮兮的样子，只是定定地看着两个长辈，目光坚定。
　　和向她表白时一样，又一次觉得蠢弟弟其实真的特别帅。
　　就是……你胆子怎么这么大的？这可是在我爸妈面前啊！
　　江楠右手挣扎两下又放弃，听着自己扑通扑通的心跳，察觉到脸颊有些发热后便连忙把头垂下，担心被爸妈看见。
　　“干爹，干妈。”陈云起轻声道，“我会一辈子对我姐好的。”
　　一直在打电话的柳妍见状默默把手机放回兜里，表情却无太大波澜，只是微笑着点点头，仿佛对这件事早有预料。
　　“搞得跟上门提亲一样……来，你俩坐我旁边。”柳妍拍拍旁边的空隙，浅笑着说道。
　　她本身就是比较注重自身优秀的性格，所以对女儿严厉归严厉，江楠喜欢什么样的男生她根本不在乎。
　　只要自身足够优秀，交往过程中很多的问题和焦虑都会迎刃而解，另一半只需要性格合适，合自己心意就好。
　　很多人一直没意识到，另一半其实不是追求来的，是吸引来的。
　　最主要的，婚姻这东西其实很现实，归根结底还是两个家庭的事。
　　她打小就觉得这小子随了梁芷柔，性格真的很好，再一考虑家庭，感觉云起这孩子就更合适了，简直越看越满意。
　　江超就不一样，不过和这货的性格没关系，他单纯是平等的敌视每一个靠近自己闺女的男生。
　　所以他看到俩人当着他面牵手更生气。
　　陈路不说不是他闺女吗？
　　妈的，这货就是个出生！
　　沉吟片刻，他忍不住嘟囔道：“闺女，你是真饿了。”
　　“哪有这样说自己闺女的！你还连带着云起一起说！”
　　“疼！我错了，我错了！我就玩个梗啊！”
　　柳妍越想越气，任凭江超一个劲哀嚎，她还是捏了好几下软肉才肯罢休。
　　江超身为老丈人的尊严顷刻间荡然无存，旁边俩年轻人憋笑憋的很辛苦。
　　尤其是陈云起，总觉得现在笑出来，干爹得针对他一辈子。
　　“人家小云起抢你钱了？”柳妍最后又瞪了江超一眼。
　　江超就很委屈，心说这小兔崽子还不如抢钱呢，这可是上门抢他闺女啊。
　　……等等，他就江楠一个孩子。
　　这他妈不是连钱带闺女一起抢吗？
　　最初的喧闹过去，受害者的情绪总算是逐渐趋于稳定。
　　“当年你干爹我第一次见老丈人，他老人家在我面前徒手劈了块砖我都面不改色，你这心理素质还是需要锻炼。”江超抿着茶水，面不改色的跟陈云起吹牛。
　　陈云起乖乖点头。
　　“爸，咱家好像就你不能徒手劈那东西。”江楠忍不住插了句嘴。
　　“就不愿意跟你们说话……我找亲家钓鱼去了！”江超气冲冲地走到门口衣架上挑衣服。
　　“怎么就亲家了？”柳妍觉得奇怪，这人脑袋是怎么长的，刚才还在那怎么看人家怎么不顺眼，现在又管陈路叫亲家？
　　“这小子连我闺女手都牵了，将来敢不负责我给他沉滨江里。”
　　江超咬着牙道，说完便推门而出，走到炽热的阳光下。
　　房门被重重关上，陈云起和江楠不约而同地想起昨晚的事，有些心虚的对视一眼。
　　柳妍冷哼一声，看了看坐在旁边的两个孩子，突然又忍不住笑了起来。
　　“你在笑什么？”江楠问。
　　柳妍重新拿出手机，朝他们轻轻摆手。
　　俩人把头凑过去，然后就看到一岁大点的小女孩抓周时揪着婴儿不放的视频。
　　陈云起瞳孔颤了两下，一猜就知道这俩孩子是谁了。
　　这视频看视角是他爸录的，可他却没看过……这就很不对劲。
　　按爸爸的为人，这么有杀伤力的视频不应该能憋到现在都没拿出来嘲讽他啊……
　　思虑再三后，他合理怀疑陈路是准备憋个大的，搞不好就想等他结婚时偷偷放到大屏幕上。
　　“闺女，别人抓周要么抓前途要么抓职业，你抓周是真抓老公啊？”柳妍笑着说。
　　江楠心脏倏地一紧，“妈！我俩刚在一起，什么老公……”
　　她死的心都有了。
　　怎么去干爹家是她脚趾扣地，回自己家最尴尬的还是她？
　　……
　　深夜。
　　陈路躺在床上，还在笑着回味江超钓鱼时摆的那副司马脸。
　　其实这货心里也觉得陈云起不错，就是死鸭子嘴硬。
　　好儿子就是争气，之前还能被诟病个成绩不行，高三时拿命追了一年，后来成绩还是追上来了。
　　现在江超连个刺都挑不出来。
　　梁芷柔擦着头发进门，见他躺那傻乐，宠溺又无奈的笑了笑，轻嗔道：“缺德，小心风水轮流转哦，咱又不是没女儿。”
　　陈路毫不在乎的哼笑出声：“暮雪条件和眼光都比我高得多，搞不好我满意的她都不满意，我才不担心这个。”
　　他侧头和梁芷柔对视一眼，这憨憨刚洗完澡，白皙漂亮的锁骨上还挂着几滴水珠。穿着一身白色、带着蕾丝薄纱的吊带睡裙，裙摆只到大腿，一双白皙修长的双腿就那样展露在外。
　　憨青蛙不讲武德，居然诱惑他一个老同志。
　　梁芷柔走到梳妆台前，边找吹风机边道：“今天小江楠帮我洗碗时我才想起，她都到我当年遇到你时的年纪了噢。”
　　“傻媳妇熬成婆了。”
　　梁芷柔愣了愣，气的跳上床就要和他拼命，可惜火箭头槌被陈路侥幸夺过，被按在床上挠了半天的痒。
　　两人闹到一半，梁芷柔好似突然想起什么事情，又挪下床，继续回到梳妆台前。
　　随后就从抽屉里翻出个写着0.01的红色小盒子。
　　“我睡着了，你穿新买的那双黑丝才会醒。”陈路立马闭着眼睛道。
　　梁芷柔鼓着脸颊看他一眼，又悄悄溜到画室，拿了个文件袋过来。
　　过了一会儿，陈路察觉到这憨憨没了动静，好奇的睁开眼，就看到她正把小盒子往文件袋里塞。
　　看着眼熟……王晓霞当年好像就是这样给他的。
　　“你在干嘛？”他问。
　　“给云起备着的，你有时间去给云起科普一下……”
　　“太早了，俩孩子才刚在一起。”陈路根本不在乎，其实男生很少会需要这方面的科普。
　　像找资源之类的天赋，都是直接刻在DNA里的，敢搞出大事直接腿打断就可以了。大概率明知故犯，而不是不懂。
　　“是吗……可他俩从小就认识了呀。”
　　陈路被噎了一下，过一会儿又道：“江楠又不傻，你想想我当年等了多久才亲上你？”
　　梁芷柔一听觉得好像很有道理，想起当年两人的初吻，嘴角不自觉便偷偷扬起，甜蜜又幸福。
　　哪怕到了现在，回想起来心里依旧感动。
　　她当年有时候也会想如果最开始自己没那么害怕就好了。
　　直到后来发现，那瞬间他俩其实都在心里偷偷期待了好久。
　　这东西有点像酒，如果最开始陈路想接吻时自己没吓得把他推开，这个初吻应该会有自己的炙热……好在等久了也会有它自己的浓郁和绵长。
　　她慢悠悠爬到陈路面前，浅笑嫣然地柔声道：“要不要亲我一下？我把当初推开的那一下初吻还你。”
　　“你这傻憨憨恩将仇报是吧……啊！”

第481章 妈，你好没出息
　　虽说兄妹刚考完试便正儿八经的估完了分，但梁芷柔心里依旧没底。
　　出成绩当晚，早已为人母的她一直熬到快十二点。
　　对她这个生物钟雷打不动的人来说，这时间已经很晚很晚了。
　　彼时梁芷柔正趴在床上，两条小腿向上弯起来，一前一后的轻轻摆动。
　　“要不咱俩一人查一个吧？”她突然侧头问。
　　陈路伸手戳了戳她脑袋，“那多没仪式感，一起一个个看。”
　　他本打算一家人围在客厅一块儿查的，没成想陈暮雪十点多就缩被子里睡着了，刚才去看的时候还在睡，简直心大到没边。
　　见马上十二点，他低头打开手机相册，最先映入眼帘的便是陈暮雪的准考证，夫妻俩干脆就先查了她的。
　　尽管已经过去这么多年，这系统依旧不想让人们在第一时间查到成绩，总会因为各种各样的原因卡好一会儿。
　　到十二点半，经历了不知道多少次重新登录之后，陈暮雪的各科成绩和总分才终于浮现在那巴掌大的手机屏幕上。
　　陈路定睛看了眼总分，一下子就愣在那里。
　　好家伙，706。
　　他老陈家居然还能出一个高考七百分的天才？！
　　往旁边看看，梁芷柔正一个劲地揉眼睛。
　　“这……这孩子是我亲生的吗？”她微微张着小嘴，一脸不可思议。
　　陈路原本正震惊着，听到这话差点一口气没喘上来。
　　听过男生怀疑孩子不是亲的，还真头一次见女生怀疑这个。
　　从你肚子里蹦出来的孩子，还能不是你亲生的？多新鲜。
　　深呼吸两下，他一脸无语地吐槽：“这么愚蠢的问题，确实不太像一个闺女高考七百分的人问出来的。”
　　“讨厌……”梁芷柔有些不好意思的抿了抿嘴。
　　“其实换个角度想的话，陈暮雪就比你高了不到三十分。是不是突然又觉得这丫头是你亲生的了？”
　　“分数越高越难提呀，再天才的人也没办法在七百分的基础上再提三十分。”梁芷柔轻轻晃他肩膀，“快看看云起的。”
　　……
　　陈云起看着自己刚好660的总分，没多少高兴的感觉，只觉得松了口气。
　　好歹能跟姐姐去同一所学校了。
　　他没陈暮雪聪明，也没江楠的基础，一整个高三到底是怎么过来的……
　　只有他自己知道。
　　明明早已考完试，这阵子还是常常梦回高三那年，每次都会直接吓醒，无一例外。
　　然后伸手摸摸被子和枕头，大概率都是湿透的。
　　用力晃晃脑袋，江楠的消息恰好发过来，让他心情平静不少。
　　江楠：【蠢弟弟，考了多少？】
　　显然不只是他放弃了改口，江楠也放弃了。
　　陈云起：【660，好像超常发挥了一次。】
　　江楠：【不错嘛！早就说我弟弟天下第一厉害。】
　　陈云起：【姐，你多少？】
　　江楠发了个叹气的表情：【说实话，你姐我很受打击。我从小除了钢琴基本上没做过学习之外的事，到头来高考成绩只比你高几分。】
　　陈云起：【说明姐姐教的好呀，你不给我当家教，我英语怎么可能赶得上。】
　　手机那头卡在正在输入中好一会儿，随后江楠发了条语音过来：“哼，嘴再甜也没有奖励！”
　　明明说话时笑声都藏不住了。
　　陈云起笑了笑，大开大合地躺回床上，心情前所未有的轻松。
　　隔天清早。
　　梁芷柔没有像往常那样去店里，打电话给孩子的奶奶姥姥报完喜，做好早饭便笑吟吟地坐餐桌前等着。
　　笑起来依旧跟以前一样，憨憨的。
　　陈路本来就完全不在乎成绩，现在也过了那一小会儿的新奇劲，只是靠在她怀里打哈欠。
　　最先从卧室出来的是陈云起，这臭小子高三拼完命之后就养成了跟梁芷柔一样的生物钟，睡得晚醒得早，雷打不动。
　　他原本还处于一种没睡醒的状态，看到梁芷柔手里的红包后顿时两眼放光，一下子就来了精神。
　　看这厚度怎么也有几千块了。
　　“妈！这是不是给我的？”陈云起连忙问，这么长的暑假，他正想带姐姐出去旅游。
　　“是呀。”梁芷柔眼角弯了弯，“云起真的很努力，辛苦了。”
　　陈路看到好大儿也很高兴，有这小子垫底，他终究没成家里高考分最低的人。
　　正当陈云起坐那一脸激动的数钱时，梁芷柔又问：“你姐给你补了那么久的课呢，想好怎么要怎么报答她了吗？”
　　“嗯……”
　　陈云起低头思考一会儿，随后神情郑重的抬起头，认真道：“把我姐娶回家当老婆。”
　　“……”
　　梁芷柔突然愣住，忍不住伸手拍了下儿子脑袋：“跟……跟你爸一样不要脸！”
　　见自己拍得不疼不痒，她才松了口气，重新坐回自己位置。
　　原本还在好好喝粥的陈路就很不乐意，心说你批评儿子就批评儿子，怎么还连带我一起的？
　　他把嘴里东西咽下，朝陈云起投去赞赏的目光，冷哼道：
　　“你妈什么都不懂，听我的，就得不要脸才对。”
　　陈路说完又直接把梁芷柔揽进怀里，吓得她一声惊呼，“你看，你妈天天说我不要脸，还不是老老实实嫁给我当老婆了？女孩子嘛……口是心非，你懂吧？”
　　陈云起两眼逐渐变得呆滞，隐约却又闪烁起一点智慧的光芒。
　　梁芷柔急坏了，想反驳，可她确实连陈路不要脸的样子都喜欢。
　　越想越气，总觉得自己必须得挣扎两下。
　　可是又不想从陈路怀里出去……
　　“妈……你这样显得好没出息。”陈云起见老妈在老爸怀里好像有点惬意，一时有些无语。
　　从他记事开始，梁芷柔在陈路面前就一点骨气没有的，要多好哄有多好哄。
　　“你妈本来就没出息，当年还经常主动承认呢，就为了粘着我……”陈路张嘴就要说那些光辉往事。
　　梁芷柔这下有骨气了，给父子俩一人一发火箭头槌，鼓着脸去喊女儿起床。
　　餐桌上只剩父子俩面对面揉脑壳。
　　陈云起主动坐到陈路身旁，突然有点难为情。
　　陈路不动声色地瞥他一眼，一看就知道这货无事献殷勤是为了什么，坏笑道：
　　“有问题尽管问！你拱我兄弟闺女，我肯定要全方位支持的。”
　　陈云起又靠近一点，密谋似的小声问：“爸，你当初是怎么过我姥姥那关的？”
　　虽说这当爹的平常动不动就把他往死里坑，但这事还是得求老爸帮忙出谋划策。
　　妹妹也聪明，可人情世故这方面还是差爸爸一点。
　　“你干妈不喜欢你？”
　　“那倒没有，主要是我干爹不喜欢。”
　　陈路仰起脸，正儿八经的回忆良久，认真道：“这事我帮不了你，毕竟当年你姥姥见我第一面就对我很满意了。”
　　讨丈母娘喜欢他没啥经验，要说怎么讨老丈人喜欢……他没准还真有个办法。
　　陈路突然挤出一个有些缺德的笑容。
　　可惜这招必须有个前提条件，陈云起用不上。江老登二十年前就把烟戒了，现在身体好着呢。

第482章 云起，暮雪
　　陈路正坏笑着，那边梁芷柔正好和陈暮雪一起出来，母女俩都正散着头发，乍看真的很像。
　　走在大街上别人一看就知道这是母女俩，就是陈暮雪一直耷拉着眼皮，不像梁芷柔这般温婉。
　　“爸，你知道我考了706吧？”陈暮雪伸着懒腰落座，说话时还打着哈欠。
　　她前一会儿起床时查了成绩，只是一直没出来。
　　“我靠！”
　　陈路还没开口，旁边陈云起差点激动到当场蹦起来，两只手捧着她脑袋看来看去，似乎想看看到底哪儿跟正常人不一样。
　　“这么厉害！”陈云起连连感叹，甚至想把妹妹当国宝供家里。
　　陈暮雪像看傻子一样看哥哥一眼，再瞧瞧陈路，陈路只是笑着点点头，轻声道：“我闺女就是聪明，你妈昨晚还说你不是她亲生的。”
　　“我……我才没有！”梁芷柔连忙否认，嘟起嘴气鼓鼓地看他。
　　陈暮雪在心里悄悄轻叹口气。
　　和一看就特别激动的妈妈弟弟对比明显，老爹果然不在乎……
　　估计只要问就会说她和哥哥不做坏事、活得开心就好，其他都没那么重要。
　　陈路一直以来就是这样要求他们，也是这样做的。
　　这样是少了压力，可是……也少了很多认可。
　　她长这么大都没被陈路一脸激动的夸过。
　　陈暮雪突然笑了笑，心里吐槽自己什么时候这么矫情了。
　　“你俩想好学校了没？”陈路好奇问。
　　陈云起很认真的点了点头：“我和我姐商量好了！准备去江城大学，到时候你跟我妈还可以过来看樱花。”
　　陈路微微颔首，“暮雪要是想的话也可以报这学校，反正你们三个从小就天天在一块儿玩。”
　　“我……再说吧，还没想好。”
　　儿子定好了，女儿这分数可以慢慢考虑，想去哪去哪了已经，陈路根本不着急。
　　有梦想就去清北，没那么大志向的话继续粘着哥哥姐姐玩也行。
　　反正做自己想做的就好，天塌下来有他这个当爹的顶着。
　　吃完饭，陪梁芷柔去店里待了一会儿，他才悠悠哉哉的逛回来，心想没准能看见小白菜勾搭小猪。
　　进门时陈云起正坐梁芷柔的电脑前画画，他下意识看了看客厅，陈暮雪和江楠都不在。
　　“你姐咋没来找你？”
　　陈路就很疑惑，按理说这年纪的小情侣出成绩没压力了，怎么疯玩都不奇怪。
　　怎么那小白菜今天反而没了动静？
　　犹记得他跟梁芷柔刚在一起那会儿，挤沙发上看个电影，看完后擦擦口水，都不带知道剧情是什么的。
　　这傻儿子也不喊人家小白菜出来约个会，简直丢老陈家的人。
　　“跟暮雪出门逛街去了。”陈云起目光盯着屏幕，看起来很专注的样子。
　　“我还以为会喊你去当苦力呢。”
　　“妹妹喊我了，姐姐舍不得。”陈云起头也不抬地道。
　　陈路哦一声，回屋拿了两张银行卡又出来——这是他早就准备好的，兄妹俩数额一样。
　　以前零花钱管得严就是为了教这俩孩子学着控制欲望。好在有梁芷柔这当妈的以身作则，两人都没长成他最担心的那种公子哥模样，以后自然也不再需要什么限制。
　　他站在陈云起面前，用力清了清嗓子。
　　“那个，你应该知道，你爹其实还是赚了点小钱的。
　　我最近仔细考虑了一下，你现在也大了，知道什么该做什么不该做，也知道赚钱没那么容易……”
　　“嗯嗯！爸，我都知道！”陈云起很自豪的晃了晃手里的画笔，“所以我也要像妈妈当初一样，靠画画赚生活费。”
　　陈路瞳孔颤动两下，“正常人的想法不该是多问爸妈要点钱吗？你好好求求你爹，你爹不是不可以多给你点的。”
　　“你俩给我不少了呀，早上又给好几千……我以后总归要自己赚钱养家，现在就当提前适应。”
　　陈云起傻笑一下，这感觉他从初中打工带姐姐出去玩的时候就体验过，自己赚的钱花起来比问爸妈要爽几百倍。
　　“……”
　　看着儿子斗志满满的样子，陈路总觉得浇灭他斗志不太好，想了想，还是把那张存款七位数的银行卡收回兜里。
　　本来还想当考奖励送给这小子来着……
　　行，你就争取花你干爹钱，拱他家小白菜吧。
　　陈路在心里说这话的时候，小白菜正拉着陈暮雪一起逛商场。
　　两个女孩穿着轻松休闲，清一色T恤牛仔裤，却掩盖不住脸蛋和身段的光芒，走在路上分外惹眼，引得旁人频频侧目。
　　“你考这么好，为什么还是不太开心？”江楠喝两口手里的果茶，有些奇怪的问道。
　　想知道梁芷柔心情如何可以看脸颊鼓不鼓，陈暮雪也很好懂，看她眼皮耷拉成什么样子就知道了，就现在这马上快睡着的样子，一准是心情不好。
　　这就让江楠很不理解，要换她考这成绩，她敢让柳妍帮忙端茶倒水，自己躺床上看甄嬛传，动一下算她输。
　　结果陈暮雪还能不开心，有时真不懂这人脑壳里装的是什么。
　　不像她，从小脑子里除了学习就是钢琴。
　　……蠢弟弟这会儿在家里干嘛呢？
　　好想他呀。
　　陈暮雪垂下眼眸，语气带着些许失落：“我爸他……好像从来没对我抱过啥期望，对我哥也是。”
　　“怎么会，干爹他明明对你们那么好。”江楠很是疑惑。
　　“是很好，可是……该怎么跟你说呢？”
　　陈暮雪说到一半又咂了咂嘴，伸手挠挠脑袋，思考该如何解释。
　　“姐，你换位思考一下，如果你考这分数，然后为了跟我和哥哥一起玩报了个660分的学校，你爸妈会不会打死你？”
　　“会。”江楠毫不犹豫的说道，柳妍和江超绝对会把她吊起来抽。
　　要不是陈云起高三时拿命把成绩追上来了，她现在应该正因为故意控分被吊着打。
　　“但我爸不会，这样说你懂了吧？”
　　江楠愣了一下。
　　陈暮雪耸耸肩没再说话，从小到大就是这样，虽然他俩有一丁点进步妈妈就会很开心，但无论考好考坏，爸爸也就那么回事。
　　考好了没见爸爸多激动过，哥哥成绩最差的时候甚至考过班上三四十名，也没见爸爸真的怎么样。
　　明明换别家孩子已经被七匹狼抽了。
　　她不傻，看得出陈路对她无以复加的好，但这种不被抱有任何期望的感觉，真的挺难受的。
　　江楠把因为发呆走过头的陈暮雪拽到电梯里，轻声道：“干爹明明催过你哥学习啊。”
　　“那是不希望我哥错过你，你以为你俩那点小心思真瞒得过他？”陈暮雪侧头看江楠一眼，“我哥要是早点听他的，高三的时候还用得着那么拼命？”
　　见姐姐彻底被自己说服，她又深深叹了口气。
　　其实老爸对她和哥哥不抱期待也挺正常，毕竟他俩就算再怎么努力，应该也很难赶上他了。
　　互联网有记忆，和愚蠢的哥哥不同，很多事她都知道。
　　对很多人来说，能考上禹杭大学已经是可以吹一辈子的事情了，可禹杭大学至今都还在拿老爸做宣传，前段时间还喊他去校庆上演讲。
　　这学校甚至要以他为荣。
　　大学时白手起家创立北极星已经很离谱了，可老爸偏偏在公司势头最盛的时候急流勇退。
　　那年她和哥哥都还是才开始记事的小孩子，妈妈的咖啡店也刚开……这个男人真的把一切能放下的都放下了，就为了老婆孩子幸福。
　　想想小时候一个人在公园玩的江楠姐姐，再想想自己当年一度怀疑老爹是无业游民……他背地里的付出可想而知。
　　可他从来没提起过这些，如果她和哥哥一样愚蠢，没特意翻个底朝天的话，很多事这辈子都不会知道。
　　妈妈以前过得那么辛苦，现在这么爱笑，每天又憨又可爱……都是老爸成功的证明。
　　这商场电梯是透明的，二人被载着缓缓往上，陈暮雪看着下面越来越小的那些行人，低头沉吟片刻，突然下定了决心。
　　她一定要赶上父亲。
　　成为一个比老爸还厉害的人，再让老爸不得不发自内心的表扬自己比他强得多。
　　陈暮雪突然扬了下嘴角，刚才眉眼间的阴郁一哄而散。
　　这事……好像有点意思。
　　江楠悄悄往旁边挪了两步，陈暮雪这淡淡的笑容，总让她想起自己未来的公公。
　　真的一模一样。
　　……
　　陈路下午去参加了个业内龙头都在的聚会，一直忙到傍晚，天彻底黑下来才有空看眼手机。
　　刚从会场出来，他兜里的手机突然便响了一下，低头看看，消息是他老婆发来的。
　　梁芷柔：【你等下要是忙完了，能不能早点回家呀？】
　　陈路：【怎么了？】
　　梁芷柔：【暮雪想你了。】
　　陈路：【那丫头想谁都不会直接说出来，你还不如说看到只会后空翻的猫。】
　　梁芷柔：【好吧，其实是我想你了。】
　　陈路忍不住笑了笑：【傻憨憨，老夫老妻了都。你就不能学学人家，直接一通电话过来就问「什么时候死回来？！」】
　　梁芷柔：【我才不要，我怕你在忙嘛……】
　　把饭局推掉回到家里，原本坐在沙发上看书的梁芷柔刚抱上来，恰好赶上陈暮雪走出卧室。
　　夫妻俩本以为这丫头会像平常那样避嫌，没成想她这次直接走了过来，一副有话要说的样子。
　　梁芷柔此时正保持着坐在陈路腿上，两条手臂搂住他脖颈的姿势，见到女儿连忙回到一旁坐好，装作什么都没发生。
　　“妈，你不用这么避讳，我从小已经看习惯了。”陈暮雪淡然道。
　　“不许胡说！”梁芷柔红着脸轻嗔她一句。
　　陈路打量女儿片刻，轻声问道：“有事要说？”
　　陈暮雪犹豫良久才缓缓开口：“爸，等我毕业你把北极星给我吧？”
　　“现在就可以给你啊，你就守住别负债这一条底线随便造就行。”陈路顿了顿，“不过你要公司的话我得给你哥很多很多钱，你们俩一碗水得端平。”
　　“我就随口一提，还啥都不会呢，你也不怕我给你玩倒闭……”
　　陈暮雪忍不住嘀咕。
　　“早晚要倒闭的，倒在谁手里不是倒，一家游戏公司还能千秋万代不成。”
　　陈暮雪&梁芷柔：“……”
　　客厅里安静一会儿，从小就没精打采的陈暮雪突然把眼皮撑了起来。
　　“爸，我要出国。”
　　她目光和语气都少有的坚定。
　　“回来就接手你公司。”

第483章 儿女离巢
　　陈暮雪这话说完，客厅里旋即便陷入了长久的寂静。
　　夫妻俩大眼瞪小眼的对视良久，最后是陈路最先反应过来，他没说话，只是伸手摸了摸女儿的额头。
　　他摸完又换梁芷柔摸，轮流在她额头上摸来摸去，很不可思议的样子。
　　“也没发烧啊。”陈路觉得奇怪，这丫头能因为懒得去厨房而放弃吃西瓜的想法，怎么好端端非要出国？
　　陈暮雪缩到一旁不让他俩碰：“爸，妈……你俩至于这反应吗！”
　　“在家有爸妈罩着不挺好嘛，国外人生地不熟的，出去受那罪干啥。”
　　“爸，就是因为这样我才要出去。”陈暮雪认真道，“待在家是哪都好……但我不想一直被你们照顾。”
　　“……想好了？”
　　“想好了。”
　　陈路沉默片刻，只是点点头，没再多说什么。
　　见老公什么都不说，梁芷柔也把想劝的话憋回嘴里，只是不舍地看着女儿。
　　陈路也重新侧头看女儿一眼，恍惚间仿佛又看到陈暮雪小时候扎个马尾，嘴里叼根棒棒糖，耷拉着眼皮的样子……等他揉揉眼睛回过神来，这丫头已经长大了。
　　说实在的，这事真有点出乎他意料，让他一时有种手足无措的感觉。
　　没成想这丫头懒散归懒散，一下子又成了跑出去最远的那一个。
　　过了一会儿陈云起约完会回来，听到这事的反应跟夫妻俩一样，伸手就要摸陈暮雪额头。
　　从小对什么都不感兴趣的人突然要出国……
　　这妹妹是不是烧糊涂了？
　　陈暮雪气冲冲地把他手拍开，在客厅追了半天，给他一发火箭头槌才罢休。
　　“啊……我和江楠姐姐定好了出去旅游来着，我俩把票退了吧。”
　　陈云起回餐桌前，揉着额头嘟嘟囔囔，已经开始舍不得妹妹了。
　　“至于吗？我毕业后又不是不回杭城。”陈暮雪眉头微蹙，“我是出国读书，不是马上就死了。”
　　“那你可一定要回来啊。”陈云起眼眶红红的。
　　“……不是，我不回来我去哪？”
　　陈路没顾俩孩子在那拌嘴，只是自顾自开了瓶红酒过来，啤酒太撑，白酒俩孩子喝不了，这个就刚刚好。
　　他主动帮俩人倒好，依次递过去，然后举杯。
　　“这杯算是恭喜你俩找到自己想做的事……一转眼真的长大了。”
　　“我妈不喝吗？”陈暮雪举着酒杯好奇问，梁芷柔表情有点奇怪的样子。
　　“你妈不能碰酒，让她喝可乐吧。”
　　陈路面不改色的说道，这憨憨这些年总共就喝了那么几次，每回都给他留下了难以磨灭的心理阴影。
　　活脱脱一个高冷御姐，还是女流氓。
　　所以他真怕梁芷柔喝多了把他按床上，再搞个孩子出来……
　　梁芷柔紧紧抿住嘴巴，很是愧疚的把脸垂下，一句话也不好意思说。
　　然后她就老老实实的拿了瓶可乐回来，杯子举到陈路旁边。
　　俩孩子眼看着就全出去了。
　　这边去江城高铁的话要四个小时，飞机快一点，两个小时不到，依旧算不上近。
　　暮雪这就更不用说了，以后想联系还得考虑时差。
　　陈路定睛看了一会儿两个孩子，在心里静悄悄地叹口气，一时有些怅然。
　　孩子都长大了，总归要离巢的。
　　“去外面注定没有待在家里顺心，挫折和困难远远比机遇要多。很多坎你们刚遇到可能会觉得天都塌了，但其实到我这年纪再回头看看，也就那么回事。”
　　“当年北极星差点开不下去，你妈都准备跟我一起睡大街了……”
　　“你又乱说。”梁芷柔轻轻拍他一下。
　　陈暮雪努了努嘴，“爸，这些我都知道。都到现在了，你还不如讲讲到底怎么跟我妈在一起的。”
　　陈路和梁芷柔不约而同地对视一眼，两人目光中淌着的尽是温柔，“我俩啊……”
　　一家四口凑一起吃了顿和往常差别不大的晚饭，只是陈路破天荒的讲了很多自己为人处世的经验，这还是他第一次这样唠叨。
　　孩子无论多大在他眼里依旧是孩子，到这种时候总是想要仔仔细细的嘱咐。
　　真的舍不得……
　　当然了，想到以后的二人世界他也是真的开心。
　　……
　　陈暮雪许多地方都随了陈路，做一件事之前会事无巨细的了解很多东西。
　　现在游戏形式和以前差别明显，北极星只有尽快转型才有机会维持住在国内的龙头地位，才会有更进一步的可能。
　　陈路的思维依旧跟得上市场，但心思早就不在这上面了，这事只能由她来操刀。
　　到八月初，陈暮雪便已经收拾好所有东西，准备提前过去适应。陈路和梁芷柔本想跟着一起过去，不过被她婉拒了。
　　柳妍听说这事特意过来要教干女儿点防身术，陈路虽然没推脱，但心里总觉得陈暮雪其实用不着。
　　这丫头光靠脑袋就能解决绝大多数人，遇到那种不听人话的，依旧可以拿脑袋沟通一下。
　　这天下午，机场入口处已经挤满一大圈人——毕竟她光干爹干妈就有两对，再加上爷爷奶奶，姥姥……
　　陈暮雪抬头扫视一圈，眼皮垂得更深了。
　　果然应该偷偷走人的。
　　她苦笑一下，伸手帮离得最近的梁芷柔擦擦眼角，“妈，都什么年代了，你想我就给我打视频啊，直接来找我也行。”
　　“那我也舍不得你嘛……”梁芷柔紧紧握着陈暮雪的手，死活舍不得松开。
　　母女俩聊得最久，等梁芷柔被陈路拉走，江楠才得空过来。
　　“你跟你哥不一样，不需要我嘱咐……”
　　江楠思量再三，最后只是浅笑着说出简简单单的三个字：“常联系。”
　　从记事起就跟陈暮雪在一起玩，其实她也有很多话想说，但她知道在这个场景下，自己不该占用太多时间。
　　从小的种种经历让她远远比同龄人要成熟。
　　陈暮雪看着她那有些泛红的眼眶，扬起嘴角嗯了一声，他们几个从小到大，这还真是第一次分开。
　　她不敢多看，再看下去搞不好真舍不得走了。
　　“哥，就算咱姐舍不得打你也别惹她生气，咱姐远远比你想象的还喜欢你。”陈暮雪转头又嘱咐哥哥。
　　陈云起认真点头。
　　“无论碰到啥事都要多思考，实在不行你就问问我，问老爸也行。”
　　“好。”
　　“没事就多给家里打几个电话，你也长大了，回家记得带点东西。然后……”
　　“等等。”
　　陈云起听不下去了，连忙开口打断：“现在不是我在送你吗？”
　　看到江楠在一旁忍笑的表情，陈云起更郁闷了。
　　这妹妹为什么要把他当傻子？
　　“行吧行吧。”陈暮雪没精打采的摆摆手，转头看向陈路。
　　陈路愣了愣，按理说这种场景里很少有父亲的戏份。
　　“爸，我走了。”她轻声道。
　　“在外面好好的，有事记得跟我说。”
　　陈暮雪定定看他一会儿，再看看梁芷柔，而后拉起行李箱转身离开。
　　一袭长发洒在身后，背影坚定又潇洒。

第484章 久违的二人世界
　　一行人出了机场，陈云起很懂事的挨个送行，夫妻俩便先一步回到车上。
　　梁芷柔见周围只剩她和陈路两个人，一直在眼眶打转的泪水终于忍不住流了下来。
　　“哭包，孩子还能在你身边待一辈子不成？”陈路伸手捏了捏她脸颊，拿手指轻轻刮去上面的泪水。
　　“可是暮雪还那么小……”
　　“我倒感觉这丫头比咱们想得要成熟多了。”
　　“就是小嘛。”
　　梁芷柔少有地反驳了陈路的话，她突然扑上来，把脸埋进陈路身前，哭得一抽一抽的：“暮雪第一次叫妈妈那天，我感觉、我感觉才过去没多久……”
　　原本还好，听到这话陈路莫名有点顶不住。
　　他仰了会儿头，随后才默默点燃发动机，挥手喊陈云起上来。
　　……
　　到九月，家里最后一个小电灯泡也要出去上学。
　　送陈暮雪时陈路不放心，因为这丫头到国外就自己一个人，送陈云起的时候他更不放心了，因为这家伙有个年轻漂亮的女朋友陪着一起去。
　　这小兔崽子跟江楠去那边根本没人管，天高皇帝远……鬼知道要疯成什么样子。
　　他现在不想当爷爷啊。
　　“让老爸多送送你吧。”
　　“不用了，爸！我已经长大了。”
　　大清早，陈路和陈云起就站在门口拉拉扯扯，脸上皆是一副依依不舍的模样。
　　梁芷柔就在旁边静静看着这父子情深的一幕，一言不发。
　　聪明的木止木早已看穿了一切。
　　这父子俩其实一个根本懒得送，一个恨不得从报到路上就开始过二人世界，对彼此想法心知肚明，还是在这假情假意的客套。
　　“我姐都跟她爸妈说好了，她一个女生都没人送。”万般无奈之下，陈云起只好实话实说。
　　“我跟你妈不送你啊，我俩就搭个顺风车，不耽误你事。”
　　陈云起：“……”
　　这人怎么就演都不演了呢？
　　陈云起一开始根本不信。
　　还觉得陈路和梁芷柔其实心底里还是想送他，过来旅游只是顺带的，或者只是不好意思直说的幌子。
　　没成想夫妻俩还没出车站就没影了。
　　他跟江楠在站台上四处张望一会儿，随后气冲冲拿起手机。
　　陈云起：【爸！你跟我妈去哪了！】
　　陈路：【我俩迷路了。难过.jpg】
　　陈路：【你跟你姐先去报到吧，等会人多不好搞了。】
　　我信你个鬼！
　　等放假我就带姐姐出去旅游，让你们想见也见不着！
　　陈云起看了看自己和江楠身后的大包小包，默默将她软嫩修长的小手握在手心。
　　想要的二人世界是有了……可是突如其来的惆怅是怎么回事？
　　两人刚出车站便看到好多江城大学的志愿者，一群人穿着印着校徽的志愿者马甲，头顶红色遮阳帽，举止很是热情，很主动的把他俩往专用大巴那边带。
　　“这是你姐吗，姐弟俩一起考上这里，真厉害呀。”
　　肯过来参加这种活动的一般都比较话唠，看到颜值这么高的姐弟俩，不少人都来了兴致。
　　“这是我女朋友。”陈云起晃了晃两人牵在一起的那只手。
　　“那刚才听你喊她姐……”
　　“是姐姐呀，也是女朋友。”
　　负责迎新的学长学姐不说话了。
　　这俩人玩得好变态。
　　就是这男生怎么一点眼力见没有，女朋友明明走两步就累到要倚他身上休息一会儿，也不知道帮忙提下东西……
　　然后他就看到江楠走到楼梯处，突然一只手提起一个行李箱，迈着大长腿一步步往上爬，连气都不带喘一下。
　　“……”
　　入学手续办的很快，到中午吃完饭，两人就已经闲到在学校里乱逛。
　　陈暮雪：哥，学校咋样？
　　陈云起：挺好的。
　　陈暮雪：唉……哥，你什么时候能变聪明点。我特意熬夜问你学校咋样，是为了看这三个字吗？
　　她这才收到哥哥发来的几张照片，勉强圆了自己没能跟着一起去那读书的遗憾。
　　陈暮雪：爸妈没送你？
　　陈云起：嗯……送了一半吧。
　　陈暮雪又问：啥叫送了一半？
　　陈云起：他俩刚到江城就四处观光去了，连我学校都没进！
　　陈云起：小鳄鱼哭泣.jpg
　　陈暮雪：……6。
　　陈云起在手机上大倒苦水的时候，忘崽夫妇正在街边的一家店里吃东西。
　　黄鹤楼没想象中那么好玩，两人正在找别的地方。
　　“来错时候了，就应该等这小子带女朋友把这块玩熟了再过来，到时候直接问他该去哪玩。”
　　陈路放下手机长出口气，找攻略简直比旅游本身还累。
　　是时候让陈云起这小兔崽子来点作用了。
　　彼时梁芷柔正低头吃着热干面，两边脸颊鼓得像只仓鼠，听到这话抬眸看他一眼，可爱到不行。
　　陈大师向来不会错过这种瞬间，随手就给她拍了下来，继续道：“好在暮雪那咱还没去，有时间搞个签证过去玩。”
　　梁芷柔：“……”
　　这人当起爹来好像有点缺德的样子。
　　……
　　俩孩子都离家之后，家里顿时变得有些冷清。
　　看不到跟咸鱼一样躺在沙发上的陈暮雪，也不再有陈云起跑过来问些很愚蠢的问题。
　　原本住着还没什么感觉的四居室此刻显得很是空旷。
　　这天中午，梁芷柔从店里回来，笑着问陈路想吃什么，才发现这家伙躺沙发上睡得正香。
　　她悄悄回屋拿了个被子，然后把还在放视频的手机关掉，没成想陈路闻声就醒了过来。
　　“你个傻憨憨怎么把手机关了？我还看呢。”
　　“啊？”梁芷柔愣了愣，“你刚才都睡着了呀……”
　　“我没睡着，在听声音。”
　　“你要么是睡着了，要么就是听到我喊你却故意不理我。”
　　梁芷柔被自己的机智吓了一跳，心说这下你总得承认一个吧？
　　“脑子和嘴巴睡着了，耳朵没睡。”
　　梁芷柔不想理他了。
　　陈路睁开眼才发现自己身上的被子，笑着把她搂进怀里，她不服气归不服气，依旧没做任何挣扎。
　　“我想了想，感觉还是把咖啡店关了吧，开好久了。”两人温存一会儿，梁芷柔突然道。
　　“怎么这么突然？”
　　梁芷柔两眼逐渐眯起来，浅浅的笑了一下：“开够了呀，我的梦想已经全都实现了。”
　　陈路若有所思的点点头，突然又愣在那里：“那你以后想做什么？”
　　“嗯……等我年纪再大一点可能想去当老师，教画画。”
　　梁芷柔说到一半，见陈路脸上突然泛起笑容，她又顿了一下，“你笑什么噢？”
　　“我突然有点兴奋……”
　　陈路被火箭头槌撞了以后依旧不老实，把梁芷柔抱在怀里这摸摸那捏捏，继续坏笑道：“我可是你第一个学生。”
　　梁芷柔显然联想到什么，脸颊泛起些许红晕，连忙把脸埋进他脖颈。
　　就算已经是老夫老妻了，这人流氓起来还是怪羞耻的。
　　“梁老师以后想去哪教？”
　　陈路忍不住问道，他得根据梁芷柔的选择来决定要不要提前铺路。
　　这憨憨教小朋友完全就是降维打击，教大学生的话……名望和能力是够了，可她毕竟是半路出家的人，相关学位一点没有。
　　这就需要提前做点准备。
　　“这事等我老了再说。”梁芷柔在他脖颈上轻轻吻了一口，“我现在只想陪你做任何你想做的事情。”
　　“我哪有什么想做的。”
　　陈路随口说道，他还在惊讶于梁芷柔将来想当老师的想法。
　　也不知道是不是因为当年萧寻芳腿没好的时候经常连轴转，这憨憨是真的闲不住。
　　如今都四十岁的人了，精力依旧这么旺盛。
　　“慢慢想嘛，你陪我这么久，也该轮到我陪你了。”梁芷柔说完又一根根掰起手指，“玩游戏、钓鱼或者出去旅游呀，只要你想，什么都行。”
　　陈路把脸埋进她脖颈间轻嗅，顿了顿道：“再说吧。”
　　“没你想做的？”
　　“不，你刚才说的这些我都想做。”
　　……
　　日子一天天过，两人年纪上来了，愈发觉得大房子住起来太别扭。
　　可一居室又偏小，陈路就打算再买套两居室的房子。
　　他找梁芷柔一合计，两人一拍即合，直接把当年租的那套老房子买了下来。
　　那个老小区虽说不知什么时候里里外外都被翻新了一下，但格局还是那个格局，依旧是他们俩记忆中的模样。
　　俩孩子出生前过什么日子，他和梁芷柔现在依旧在过什么日子。
　　有种很怀念的感觉。
　　这天傍晚，夫妻俩前所未有的闹了次矛盾。也不能说是闹矛盾，毕竟梁芷柔嘛，生起气来也就那么回事。
　　至于原因呢……是他钓鱼的时候下水救了个人。
　　梁芷柔钓到一半突然张着小嘴来一句那鱼好大，陈路定睛一看才发现那是个人，在远处扑腾扑腾。
　　“你当年答应过我再遇到要报警的……”梁芷柔帮他洗完澡、换好衣服之后，眼眶红红地看他。
　　“这不看他快不行了嘛，这水库又偏，等人来了黄花菜都凉了。”陈路挠挠脑袋，“你看我现在这不也没缺胳膊少腿的……”
　　说半天没一句梁芷柔想听的，她委委屈屈的擦了擦眼泪，回屋就锁了门。
　　陈路瞳孔都颤了两下，连忙跟过去问道：“你居然忍心让我睡沙发？”
　　“……我，我不忍心，所以你去睡隔壁房间。”
　　“……”
　　陈路轻叹口气，显然这种事对梁芷柔来说是唯一且绝对不能踩的雷。
　　就是都到现在了，这憨憨怎么还是学不会正儿八经的生气？
　　侧头看了眼隔壁卧室，他捏着下巴，静静沉思起来。
　　他陈大师才不要独守空房。
　　过了一会儿，梁芷柔正抱着双腿坐在床上，时不时拿手背擦下眼泪，一副受气包的样子。
　　房门突然被轻敲两下，门外也传来陈路的声音。
　　“芷柔！”
　　她吸了吸鼻子，“干嘛？！”
　　“你先开门。”
　　想了想，她还是缓步走到门前。
　　梁芷柔当然还没消气，但她永远不可能真舍得把陈路关在门外。
　　她鼓着脸颊，缓缓把门打开，又气又恼的看着陈路。
　　陈路的目光却很诚恳：“晚上让你老公进来睡好不好？不然我会热死的。”
　　“为什么？”梁芷柔歪歪脑袋。
　　陈路故意当她面扔下几个小零件，而后挤出一个贱兮兮的笑容：“我房间空调坏了。”
　　“你……”
　　梁芷柔一愣，不自觉便扬起了嘴角，想到自己在生气又连忙用手背把嘴巴捂住，将脸颊别到一边。
　　可过往的回忆就是不受控制的在眼前一幕幕浮现，她终究忍不住笑出声，只好一边抹眼泪一边笑着轻轻拍他一下。
　　“讨厌！”

第485章 因为你爸不是人
　　第一学期的大学生活对陈云起来说是幸福且惬意的。
　　他和江楠虽说作为情侣才刚刚上路，但毕竟是从小一起长大，彼此知根知底，其实很少有什么纠纷。
　　不过很少不等于没有。
　　这天，临近寒假。
　　“听老师劝转个专业而已，又不是让你换学校。”
　　两人结伴走在路上，江楠不厌其烦的絮叨：“美术专业那边女孩子那么多，我比你还不愿意让你过去，但你画画就是有天赋，不要浪费了好不好？”
　　陈云起摇摇头，少有的有些固执：“那咱俩就不在一个班了……”
　　“以前我怎么没发现你这蠢弟弟跟牛一样犟？”
　　江楠余光看到旁边的羽毛球场，突然驻足说道：“那来打羽毛球，谁赢了听谁的，行吧？”
　　她说话间拿发圈梳起长长的马尾，整个人看起来充满青春活力。
　　陈云起沉吟片刻，用力点了点头。
　　一小时后，两人依旧没能分出胜负。
　　陈云起已经上气不接下气，双手撑着膝盖问道：“姐……还要继续加赛吗？”
　　江楠气喘吁吁地咬牙，早知道就不天天拉着这家伙锻炼了。
　　从小就跟着妈妈练跆拳道，要是体能比不过这蠢弟弟，她还不如找条河给自己淹死。
　　她扔掉拍子，拽住陈云起就走，同时嘴里气哼哼道：“打到现在都是平局，还加赛做什么？咱们去打下半场！”
　　陈云起愣了愣，“去哪打下半场啊？”
　　“去酒店！”
　　“啊？你等等……”
　　……
　　寒假将近，不少家长都在殷切的期盼孩子回来，尽管孩子回来几天后他们就会很不耐烦。
　　陈路和梁芷柔倒截然相反，他们甚至正在琼州。
　　琼州一月份也不冷，刺眼的阳光洒到身上，依旧有些炽热。
　　蔚蓝的海面一望无际，规律又有力的一次次冲刷着沙滩，发出唰唰的声响。
　　陈路站在海边，拿出手机看眼日期，隐约感觉快到要放寒假的日子，连忙走上前，轻轻拍了拍梁芷柔的肩膀。
　　彼时梁芷柔抓螃蟹抓的正入迷，抬起头有些疑惑的看他，“怎么啦？”
　　“你探探咱儿子口风，问问他出不出去旅游，啥时候回来，咱俩好做准备。”陈路轻声道。
　　他俩已经在外面浪了两个多月没着家了。
　　陈暮雪说过今年寒假不回来，就只剩陈云起这一个小电灯泡要应付。
　　电话很快就打通了，梁芷柔深呼吸两下，一边拿食指戳沙滩上的小螃蟹，一边不好意思地问道：
　　“云起-你啥时候回来呀？”
　　陈路在一旁静静地看着，刚看一会儿海面，突然又感觉梁芷柔在戳自己。
　　低头看看，这憨憨正死死咬着嘴唇，两眼通红，泪水在眼眶里直打转。
　　他有些疑惑，直到梁芷柔委屈巴巴的举起食指，上面正挂着一只小螃蟹，随着她小手的抖动在半空轻轻摇晃。
　　陈路差点笑出声。
　　梁芷柔更想哭了。
　　他见梁芷柔手指上有红印，这才意识到问题的严重性，连忙把她的手指按进水里，螃蟹瞬间就撒了手，然后又被陈路抓回来捏死。
　　俩人回过神来，就听见手机那头嘿嘿傻笑了好几声，“我就知道你们肯定想我了。”
　　“嗯嗯，我、我和你爸都超级想你的……”梁芷柔红着脸，带着哭腔道。
　　“妈，你咋哭了？”
　　“你、你爸他……”梁芷柔吸吸鼻子就要告陈路笑话她的状，被陈路冷冷地看了一眼才连忙改口：“因为想你啊。”
　　手机里紧接着便传出陈云起兴高采烈的喊声。
　　“别哭别哭，我提前买好票了，明天就能到家！”
　　“咋这么早就回来，放假了就带着你姐出去玩玩，没钱记得跟我说。”陈路烦唧唧的小声嘀咕。
　　心说小兔崽子连白菜都不会拱，他当初在一起半年都开始骗梁芷柔过来跟他住一起了，这人一放假就往家里跑算怎么回事？
　　“有钱，就是想你们了啊。”
　　“你想……”
　　陈路欲言又止，儿子顾家想回来看看，好像是件值得夸赞的事来着。
　　“那我明天去车站接你吧。”他只好把戏演到底，这小子肯定打死想不到他和梁芷柔现在还在琼州疯玩。
　　“不用啦。”
　　俩人互相推脱几句，陈路挂掉电话，就见梁芷柔正轻咬嘴唇盯着自己。
　　“怎么办啊？”
　　梁芷柔怯生生道，云起这么想他们，他们却在外面旅游……儿子知道了肯定会很生气的。
　　早知道就不来琼州抓小螃蟹了……
　　自从当年在这边拍婚纱照，她做梦都想再来抓一次螃蟹。
　　嗯……上次因为没提前准备只能全放跑，这次想抓到然后煮着吃来着。
　　陈路看梁芷柔在那手忙脚乱的样子，活像小时候爸妈已经进门，才发现电视屏幕依旧温热的他。
　　“别慌，等我看看。”他轻声道，重新从兜里掏出手机。
　　“看什么？”
　　“江城到杭城的车票，这小子生活费得留着谈恋爱，肯定舍不得坐飞机。咱俩明天一早就坐飞机回去，应该还来得及。”
　　梁芷柔看自己老公的眼神顿时充满了崇拜。
　　……
　　俩人天还没亮就坐飞机回了杭城。
　　家里两个多月没住人，四处都落了灰尘，不提前收拾一下就全暴露了。
　　到时候陈云起回来，发现不仅没有什么儿行千里母担忧，他跟梁芷柔反而玩得很嗨。
　　那就有点尴尬。
　　陈云起傍晚才到家，一进门，他都没顾得上看看两人买的新房子，便直接凑到他们面前，急匆匆的问道：“爸，妈！这么长时间没见，你们有没有想我？”
　　“嗯。”
　　陈路和梁芷柔对视一眼，而后一齐点点头，轻轻地应了一声。
　　“你妈昨晚激动的都没睡好，你看她脸上的黑眼圈。”陈路面不改色的补充。
　　陈云起凑到梁芷柔跟前看了看，还真是。
　　突然有点感动。
　　老爸老妈虽然明面上天天摆着一副孩子只是意外的架势，心底里果然还是很爱他的。
　　梁芷柔这黑眼圈其实是凌晨等飞机等的，她被儿子看得有些心虚，连忙理理脸侧碎发，起身道：“饿了吧？妈妈去给你做饭。”
　　没成想她刚站起来又被陈云起按了下去。
　　“今天我做！我这半年刚学的做饭，等我给你俩露一手哈。”
　　梁芷柔歪着脑袋，听得一愣一愣，一旁的陈路总觉得好像哪里不对劲，可一时又说不上来。
　　见陈云起哼着歌走到厨房，梁芷柔一下子就钻进陈路怀里，笑吟吟道：“云起出去上个大学进步好大呀。”
　　“看给你高兴的，你也太好哄了吧？”
　　夫妻俩正聊着天，那头陈云起又气冲冲从厨房出来，朝二人喊道：“爸！妈！家里怎么连盐都没有？而且麻酱都干成固体了……”
　　陈路一时语塞，满脑子都是该如何解释。旁边梁芷柔干脆直接把脸埋进他身前，无论怎么问都一句话不说。
　　“还昨晚太激动没睡好，你俩是因为连夜赶回来演戏才没睡好吧？”陈云起走到二人面前，“我连夜回来还以为你们会很感动，原来你俩忙着过二人世界呢？”
　　“感动啊，我们可感动了。”陈路清清嗓子，侧头朝梁芷柔道：“芷柔，快哭一个。”
　　正当梁芷柔满脸愧疚时，他这才察觉到心里那不对劲的感觉从何而来。
　　侧头看看，梁芷柔依旧什么都没意识到。
　　唉，这傻媳妇儿。
　　他抬起头，默默注视起对方的眼睛。
　　陈云起不知为何被看的有些心虚，悄悄把视线移到一旁。
　　这小兔崽子从小到大没做过一次饭，连学都没学过。
　　怎么出去上个大学就学会了？
　　先不说在哪学的，大学宿舍哪有地方让他做饭？！
　　“你跟你姐在学校到底住宿舍没有？”他冷着脸问。
　　陈云起怯生生的吞了口唾沫：
　　“爸，我当你跟我妈一直在家，您就当我一直在住宿舍，行不行……”
　　……
　　今年春节陈暮雪没回家，一个人在国外。
　　独自在这人生地不熟的地方总归会有些寂寞，不过她已经习惯了。
　　一大早，她就去超市买了些肉片和蔬菜，准备自己煮火锅吃——算是庆祝下春节，晚点陈路和梁芷柔打视频过来也算有个交代。
　　她也是到国外才发现，这边不仅能买到火锅底料，甚至还能买到老干妈。
　　提着袋子刚要进门，突然又被身后追上来的男生喊住。
　　“有事？”她驻足转身，没精打采的问道。
　　这人似乎是从超市跟过来的。
　　“呃……看你长得这么漂亮，想交个朋友。”
　　男生晃了晃手机，“都是国人，留个联系方式呗，互相帮助嘛。”
　　“如果你发誓更进一步就天打雷劈的话，我就给你。”
　　“你这样会没朋友的。”
　　“我花着爸妈赚的钱出来读书，不是为了交朋友的。”
　　陈暮雪拿指尖点了两下脑袋，一本正经道：“我有神经病，建议去撩别人。”
　　男生被她无比严肃的样子唬了一下，“是吗，那你还蛮辛苦……”
　　“谢谢。”
　　陈暮雪挤出一个很礼貌的笑容，头也不回的转身离开。
　　她住的地方是个一居室，空间不大，却不显得拥挤。对她这个懒到极致的人来说，放一个不必要的东西都是给自己增加负担。
　　把买的菜放回冰箱，她坐回沙发上，准备调整好情绪再给梁芷柔打视频。
　　现在大过年的，老妈肯定会哭，她担心自己看到老妈哭也忍不住掉眼泪。
　　她一哭就全完了，老爸肯定会当场买机票过来。
　　正想着，房门突然被轻敲两下。
　　“谁？”她用猫眼看了看，是个不认识的中年女人。
　　女人咂了咂嘴，“我很难跟你解释，总之你先开门，又不会吃了你。”
　　陈暮雪见周围没其他人，干脆缓缓把门打开，静静打量起对方。
　　好漂亮……
　　不知为何，她心里只有这一个想法。
　　“看呆了？”女人笑着问。
　　陈暮雪没有否认，轻轻点头道：“有点。”
　　墨雨晴来了兴致，朝她坏笑一下：“我和你妈谁漂亮？”
　　“我妈。”
　　“……”
　　墨雨晴气哼哼的白她一眼，又问道：“大过年的怎么不回家？你又不差来回那点机票钱。”
　　“明年再说。”陈暮雪把沙发上的抱枕拿走，给她腾地方坐下，“好不容易才没那么想家，一回家再看到我爸我妈，我在国外这半年就白适应了。”
　　“我爸让你来的？”陈暮雪边倒水边问。
　　这人知道她详细住址，还这么自来熟……
　　只能是老爸或者老妈的朋友了。
　　“是好奇心驱使我来的，这地方我熟，赶紧换衣服，阿姨陪你出去过年。”
　　“谢谢阿姨，我不去。”
　　墨雨晴气得悄悄咬了咬牙，心说我都回国了，特意跑回来看看你，结果你就这么不给面子？！
　　到底是陈路闺女，跟你爹一样讨人厌！
　　沉思一会儿，她又灵机一动，突然道：“你就不想知道我一个陌生人为什么要过来管你？”
　　“为什么？”
　　墨雨晴装模作样的吸了两下鼻子，“因为你爸不是人……”
　　陈暮雪一下子来了兴致，再看看这阿姨精致的脸蛋，更有兴趣了。
　　“这是我能听的吗？”
　　墨雨晴见这犟丫头可算上钩，重新戴好墨镜，起身朝门外抬了抬下巴。
　　“走吧，带你出去吃饭。”

第486章 此生
　　时光总是趁你不注意的时候偷偷溜走，又总趁你不注意的时候特意跑回来，提醒你它已经跑远。
　　一场大雨过后，杭城仿佛变成了一个大火炉，天气变得愈发闷热。
　　又到了一年初夏。
　　江超和彭乐云做了款被提名的3A游戏便退居幕后，整个北极星的担子一下子就压到了陈暮雪一个人身上。
　　陈暮雪自从回国就一直迎合市场做转型，做的还挺成功。
　　陈路觉得挺好，他们几个如今都是四十多岁的人了，说实话，确实不那么跟得上时代，也不太懂现在的年轻人喜欢什么。
　　打江山难，守江山也难，他当年白手起家，不需要考虑能不能服众的问题，但陈暮雪需要。
　　这闺女真的比他强。
　　这样想着，他又侧头看了女儿一眼。
　　出国几年也没给她带来多大变化，这丫头正趴在沙发上，懒洋洋地看手机，头发也没洗，时不时打个哈欠。
　　估计那些员工打死想不到自己老板在外面做事雷厉风行，在家却是这么个鬼样子。
　　刚才小秘书电话都打到他这来了，要开会了找不到老板在哪，那女孩年纪也不大，急得一直哭。
　　“你堂堂一个公司老板，一天天让下属找不到你人，像什么话。”
　　陈路忍不住絮叨，全然忘了自己当年也是这种货色。
　　“哎呀哎呀，公司这玩意就跟代码一样，它能跑就别折腾。”
　　陈暮雪揉了揉眼睛，继续闷声道：“我看好大方向就行。”
　　陈路轻笑一声，总感觉看到了自己当年的影子。
　　这丫头似乎知道自己不能当电灯泡，所以就住在这附近，每天准点过来要饭，吃完饭再帮着刷刷碗，有时候直接拍拍屁股走人，有时候就会像这样多待一会儿。
　　这就让陈路很喜欢，没有小电灯泡的同时家里也不至于太冷清。
　　陈云起这小兔崽子就不够懂事，不回来吧，他还挺想这小子，可这小子一回来就住好些天，梁芷柔买的很多衣服都没机会穿。
　　良久后，陈路正低头抱着手机，突然发觉有道身影站在自己面前。
　　抬头看看，梁芷柔正将双手背在身后，浅笑嫣然地看着他。
　　“怎么了？”他好奇问。
　　“咱们去爬泰山好不好？”
　　“你想去就去呗。”陈路没做思考便起身，“我问问几个老人去不去。”
　　正好有几天没过去看看了。
　　……
　　“爸，你们也去吧？反正坐缆车，就当过去看看。”他去的时候家里只有陈广林一个人，王晓霞不知道干嘛去了。
　　“年纪大了，懒得折腾。”陈广林摆摆手，重新把老花镜戴上，眯着眼看书。
　　陈路依旧跟个傻狍子似的四处瞧，“我妈呢？”
　　王晓霞这人就离谱，退休了比没退休的时候还忙。平常想来看看她还得提前打电话，否则容易见不着人。
　　“拉着芷柔她妈、还有你妹打麻将去了，小老太太每天也没个正事，就知道瞎玩。”
　　“你说这话也不怕我妈打你。”陈路有点后悔没把老爹的这番话录下来。
　　“哈哈，她现在一天天就知道打麻将，你爹跑起来她追不上的。”
　　陈广林朝他竖个大拇指，脸上泛起很是嘚瑟的笑容，眼角的皱纹也跟着弯起来，开心的不行。
　　“云起还没回来啊？”老头子又问。
　　陈路摇摇头，“没呢，他老婆去维也纳搞什么钢琴演出，他陪着去了，说是顺便开个画展……年轻人搞的东西，我也不懂。”
　　小两口一个搞音乐，一个搞美术，意外的挺搭。
　　“暮雪公司开的也挺好……这些孩子是真有出息。”陈广林合上书本，不禁感慨。
　　要是云起能早点生个孩子就更好了。
　　有空得让晓霞催一催，这活儿她熟。
　　“你儿子没出息？”陈路不服气，“这俩孩子就算再有出息也是我生的！”
　　抛开事实不谈，难道我就没有一点功劳吗？
　　陈广林笑着拍了拍他脑袋，“我儿子最有！”
　　陈路这下满意了，贱兮兮笑着告辞。
　　这货回家不仅没带东西，出门前还顺了陈广林两瓶白酒。
　　……
　　等陈云起和江楠风尘仆仆的赶回来，一群人才浩浩荡荡的跑去爬泰山。
　　陈路当年就因为懒没爬上去，到如今更懒得爬了，几个年轻人从山脚慢慢往上，梁芷柔主动喊累，然后拉着他坐缆车上去。
　　山顶云雾缭绕，两人手挽着手，慢悠悠四处逛着。
　　一路上，陈路目光不断看向四周，试图在袅袅云雾中寻找未曾被时光改变的痕迹。
　　二十多年的光阴，可以让他把当初那个怯生生的憨憨变得活泼可爱。
　　也可以让这座山变成他完全陌生的样子。
　　“哎，老婆，你当年到底许的什么愿望？”
　　走到比较平坦的小路上，陈路握着梁芷柔的手稍稍用力，好奇问道：“都这么多年了，你总该告诉我了吧？”
　　他终究问出了这个困扰他多年的问题。
　　梁芷柔没想到陈路还记得这事，先是一愣，随后不禁朝他莞尔：“我都带你回到这里了，你还猜不到吗？”
　　她又踮起脚尖，将嘴巴凑到陈路耳边，用有些俏皮的语气轻唤：
　　“陈大师？”
　　陈路面色一窘，嘟囔道：“哪有什么陈大师啊，一只青蛙被煮熟前的幻想罢了。”
　　梁芷柔被这话逗得咯咯直乐，紧紧挽住他胳膊，继续慢悠悠走着。
　　她特意将步伐放得很慢，企图让时光也能走得慢一点。
　　看着山顶上的云雾，这些年的种种也不断在她面前闪过。
　　一转眼，两个孩子已经事业有成，云起更是早早成了家。
　　梁芷柔突然有些恍惚，时间怎么就过得这么快呀。
　　印象里她还在那间老出租屋跟陈路斗智斗勇呢。
　　从刚认识就骗她穿话剧社的衣服，到后来哄她去给小陌当家教赚生活费，再偷偷出了妈妈手术要用的钱。
　　第一次看电影就骗她牵手，哄她去出租屋那午睡，慢慢又骗到一张床上。
　　……细想一下，这人怎么一直在骗她？
　　好气哦。
　　再然后就是她世界第一聪明的木止木稍有不慎，被骗着生了个龙凤胎。
　　两个又懂事又有出息的孩子。
　　梁芷柔眼角突然弯了弯。
　　虽然是上了不少当啦，但她真的很幸福。
　　跟这些比起来，以前受的那些苦根本不算什么。
　　如今更是已经模糊到记不起来。
　　当年在她最痛苦的时候，这个男人突然跑过来对她说：生活其实很美好，我要带你去看看。
　　陈路当初一挥手，仿若要把世间的繁华尽数包揽进去。
　　他做到了。
　　陈路生活的一切美好都给了她，她也把此生所有的悸动都给了这个男人。
　　“我能亲你一下吗？”梁芷柔笑着问。
　　“不要脸。”
　　陈路说完撒腿就跑，任凭梁芷柔在后面追，见这憨憨马上要扑上来，他连忙指着远处山间，大喊道：“快看，有只小鹿！”
　　年纪大了，这种程度的火箭头槌他真的受不了。
　　可他偏偏又忍不住想嘚瑟。
　　梁芷柔果真侧头看过去，一时间忘了自己在追人，迎面就扑进他怀里。
　　“怎么了？”陈路见梁芷柔眉头微蹙，不由问道。
　　“好像扭到脚了。”梁芷柔鼓鼓脸颊，“但是好像还好。”
　　“都说了你不要追。”陈路耸耸肩，把她扶到长椅上坐好。
　　“你老老实实让我撞你一下不就好了……”
　　“人话？”
　　陈路找工作人员借药回来，一群年轻人也刚好到山顶——显然他们也放弃了。
　　“我帮我妈涂吧。”陈云起见陈路蹲下要帮梁芷柔抹药，主动开口道。
　　“边儿去，这活只有你爹能干，别人干不了。”
　　陈路朝他摆摆手，低头仔细看梁芷柔脚踝有没有红肿的地方。
　　“那我和江楠姐姐去那庙里祈个福，早点给你生个孙子玩！”
　　陈云起话音刚落，就被红着脸的江楠用力捏了一下。
　　“去吧去吧，这里好灵的。”
　　梁芷柔浅笑着说道，完全忘了自己现在是半个伤员。
　　“我提前告诉你啊，别指望我和你妈帮你带孩子。”
　　陈路冷着脸嘟囔，突然又朝梁芷柔坏笑一下，“你妈还要忙着和我过二人世界呢。”
　　梁芷柔不好意思的把脸别开，一把年纪了，还跟孩子说这个。
　　心里这样嘀咕，她嘴角却不争气的悄悄扬起。
　　“知道了！”陈云起笑着看自家老婆一眼，江楠很想嫌弃一下，可是看到他就笑。
　　见两个年轻人牵着手逐渐跑远，陈路又把目光收回来，把药仔仔细细的涂到梁芷柔脚踝上，不禁嘟囔道：
　　“过几年都要抱孙子了，还这么憨不垃圾的。”
　　梁芷柔一听更委屈：“还不是，还不是你骗我说那边有只小鹿，我一激动才跑快了……”
　　“我哪能想到你连这都信。”陈路突然笑出声。
　　“你的话我肯定信呀。”
　　梁芷柔见他笑得更灿烂，忍不住努起嘴，委委屈屈地说道：“你都骗我大半辈子了……坏人。”
　　陈路抬起头，轻轻捏住她脸颊以表威胁，梁芷柔微眯着那侧眼睛，果然老实了。
　　生活当初对这憨憨并不友好，可岁月却对她格外温柔，这憨憨仿佛不会变老似的，到如今也依旧花容月貌……只是鬓间一根白发却暴露了她其实也不再年轻的事实。
　　陈路默不作声的将那根白发拽下来，见其在掌心被微风吹走，又无奈地长出口气。
　　明明心里总觉得当年两个人一起过来爬泰山的日子就在不久前，可现在仔细想想，那都是二十年多前的事了。
　　当时还懵懂的谈着恋爱，如今两人的孩子都已该成家的成家，该立业的立业……
　　“在想什么噢？”梁芷柔问。
　　“我在想……”
　　陈路将目光移回梁芷柔脸上，看到那双宝石般清澈的眼眸，又猛地愣在那里。
　　山间一阵微风拂过，轻轻吹起女孩脸侧的碎发，哪怕过去这么多年，这憨憨眼睛依旧清澈漂亮，一如那天晚风吹开她刘海，他才得以看到的那般。
　　陈路心猛地跳了两下，恍惚间，似乎又回到那个夜晚，两人初见之时。
　　那晚他在梁芷柔眼睛里看到了高楼大厦，看到漫天繁星，也看到了他自己。
　　如今，他好似在女孩清澈明亮的眸中，再次看到了自己年少时的模样。
　　梁芷柔眼眶已经变得有些湿润，瞳孔微微颤动，显然她也回忆起了同样的事情。
　　这次是梁芷柔先开口，她慢慢伸出手，掌心轻抚起陈路的脸颊。
　　“你说……要是时间能过得再慢点该多好。”
　　这样爱着一个人，一辈子真的太短。
　　陈路只是扬了扬嘴角，静静的和她对视。
　　片刻后，陈路又冷哼一声，坏笑道：“无所谓啊，反正下辈子我还骗你。”
　　梁芷柔愣了愣，擦擦眼泪笑起来，忽然又扑进他怀里。
　　“流氓！”
　　谢谢你……在那个初春的夜晚，又一次误打误撞的闯进我生活。
　　（全书完）

完结感言。
　　大家好啊，我是夜雨。
　　陈路和梁芷柔的故事到此算是彻底结束了。
　　从第一章到现在，二十多年的光阴悄然过隙，那对懵懂青涩的小情侣，眼看着就要当爷爷奶奶了。
　　不知道各位看完，心里有没有一点怅然若失的感觉呢？
　　如果有的话我真的会开心很久，这是我的荣幸，也是对这本书最大的认可。
　　好想写一本让读者看完后根本走不出来的书啊！（抱头鼠窜）
　　想说的有点多，又不知道到底要说什么。
　　那就想到哪说到哪吧……让我先偷偷看看上本书完结感言怎么写的。
　　说其他的之前，一定要先说一句：谢谢你们。
　　我这人心态其实特别不好，一两个人骂我就能搞得我写不下去。
　　所以这本书能走到现在，真的离不开大家的鼓励。
　　感谢各位在我写的这么烂的情况下一直读到现在，感激不尽。
　　尽管我知道自己其实没什么水平，但有人夸我文笔好的时候还是会忍不住傻笑。
　　没有比被夸文笔好更能让一个作者开心的事了。
　　愧疚，愧疚。
　　感激诸位。
　　其次，就是我最想说的一句话：
　　终于写完了。
　　TMD终于写完了。
　　好累啊。
　　然后就是不舍。
　　这书不仅陪伴了你们，也陪伴了我恢复的过程，感情特别深。
　　不想完结，舍不得这些人。
　　现在想起梁芷柔那憨憨的样子还是有点想笑，也有点想哭。
　　很想再看看两个人以后的生活。
　　只是到这里，我的笔该停了。
　　陈路和梁芷柔温柔的对待这个世界，世界自然也会温柔对待他们。
　　他们会幸福地生活下去，肯定还会有很多有意思的事情……
　　可是一段故事终有它落下帷幕的时候。
　　如今夫妻俩依旧有精力四处转悠，上有老下有小，再等几年就是四世同堂……挺不错的年纪。
　　就把故事定格在他们最美好的岁月里吧。
　　而且我能力有限，这种题材的长度也有限。再写下去就真的发大水了，没必要赚那个烂钱。
　　……
　　要说这本书有什么最大的问题，那就是更新稀烂了。动不动就一更断更，写了大半年，没拿到过一次全勤。
　　我确实不够努力。
　　如今回头看看，满脑子都是自己本该做的更好。自从凌晨一点写下「全书完」几个字，我就翻来覆去的在想，如果写这本书的时候没有生病，它会不会有更完美的样子？
　　可是从我这大半年的身体状况来看……
　　我似乎又真的尽力了。
　　我这人从小身体就不太好，这本书写了大半年，也折磨了我大半年。
　　一直追更的读者老爷都知道，我的更新时间，最常见的时候就是深夜十一点多。
　　身体原因先放一边不谈吧，反正早晚会恢复的。
　　写完结感言之前一直说我要好好卖惨，大倒苦水，可真到这时候又发现，这方面我们已经不需要再多说了。
　　一路更新下来我能看到大家对我的体谅和偏爱。
　　谢谢说太多没有意义，我能做的只有尽力去越写越好，让喜欢我文字的衣食父母看得开心。
　　然后，如果你们是那种会显示每章字数的版本，也许会发现一些端倪。
　　那就是我这人强迫症真的很严重。
　　严重到每章字数都是被我严格控制的，这病影响了我的生活，也一直在影响我写书。
　　写这本书的时候一直被完美主义折磨，如果你们看到质量下滑的章节，放心，我当时一定比你们还犯恶心。
　　这大半年不知道多少次写完一整章然后删掉重写，这书能走到今天这步，有现在这个质量，我确实尽力了。
　　到现在身心俱疲，真的只想休息。
　　更新期间其实一直在一边更新一边偷偷精修前面的内容，所以喜欢的读者老爷其实可以二刷一下。
　　应该是能发现一些细节的吧，比如陈路和梁芷柔的变化，我一直没有明写，只是在背地里偷偷勾勒。
　　很多人都在吐槽陈大师后面好像变得又菜又爱玩，有点傻傻的，可能都忘了陈路最开始接近梁芷柔的时候，心底到底有多缜密。
　　梁芷柔变化其实也很大，虽然我能力有限，但一直在努力写出这种感觉。
　　两个人本来就在互相改变，潜移默化的救赎彼此，然后逐渐活成对方的模样。
　　这就是我心中爱情的样子。
　　这就不得不提一下我最喜欢的电视剧《父母爱情》了，是真心好看。
　　其次关于番外。
　　我想说446章以后的内容都是番外啊，hhh。
　　有些人可能会说多多还有陈陌的坑都没填呢，但我觉得……留白就挺好。
　　陈陌和陈暮雪如此通透的性格不可能不幸福，多多究竟会不会回来，我也已经暗示的很明显。
　　再细写会显得臃肿，这本书承载的感情线已经够多了。
　　就像林淼淼和彭乐云的感情，我故意没给多少笔墨。
　　一句等了十年，可以概括很多东西，或喜或悲。
　　不过计划里确实有章番外要写，依旧是陈大师和木止木的故事。虽然我写的很烂，但如果有人看完觉得怅然若失，那篇番外就是拿来缓解心情的。
　　至于什么时候写……让我先休息一下吧。
　　再说说下本书。
　　我能说的只有肯定会有，等我养好身体，稍微有点灵感之后就会写。
　　快的话也许半个月之后，慢的话就要等我身体彻底恢复了。
　　但我一定会写。
　　上本书的完结感言就说过，写书是我的爱好，也是我的梦想。
　　题材的话，我其实还是想写这种又甜又轻松的日常文。
　　下本女主想写成熟一点的大姐姐，也有点想写别的……这个到时候再看。
　　我能确定的只有这肯定也是一个关于救赎的故事。
　　因为我自己就是被女朋友从泥潭里拉出来的人，我只想写这种爱情，也只会写这种。
　　其实写这本书之前，我在心里悄悄定下了一个小目标，也可以说是许了一个愿望。
　　就是想让梁芷柔，或者说木止木这个名字，在番茄留下足迹。
　　至少，也要有人记得这个憨憨。
　　希望这本书完结之后能够实现我这不切实际的梦想。
　　最后，再次感谢一路支持这本书的各位衣食父母。
　　还要特别感谢初晴暮冬的礼物支持，欠了那么多还不上的加更真的对不起，orz
　　经常追读的人都能看出来，我这人看评论的，每天都会看。
　　所以追了很久或者经常评论的那些衣食父母，我真的全都记得。
　　把名字都打出来有点矫情，也难免会有疏漏，所以……
　　谢谢你们。
　　我能力有限，只希望各位在这本书里谈完了一场恋爱，体验了自己的另一种人生。
　　也希望各位能一直相信、也能早晚遇到属于自己的爱情。
　　这东西就像彩虹，也许哪天你回头就能看到。
　　江湖路远，我们有缘再见。
　　以上，
　　夜雨。
　　（哦哦对了，撒花去前面全书完那里撒，在这撒显得像我要没了。）

番外 如果，有如果
　　陈路还记得梁芷柔当年在泰山许的愿望。
　　首先是儿女双全，一家人平安健康，然后和自己白头偕老。
　　再就是……下辈子还能在一起。
　　想到这，正坐在公园长椅上的陈路睁开眼睛，低头看着这双小到让自己觉得陌生的手，依旧无比恍惚。
　　“妈的，早知道在泰山许愿这么灵，我当初就该跟着梁芷柔多许几个……”
　　现在是2010年4月28号，他重生的第二天。
　　这年，卡塞尔学院的大门刚刚打开不久，哥哥还没开始打篮球，小机器人还没偷到年度最佳游戏。
　　甚至离所谓的世界末日都还有两年。
　　而他，自然而然还是个小朋友。
　　谁家好人重生到这种时候？！
　　不过倒也不全是坏处，毕竟按时间算，有些事情可能真的来得及……
　　可是……
　　梁芷柔这时候根本就不认识他啊，又怎么提醒自己那素未谋面的岳父检查身体呢？
　　轻叹口气，他又侧过头，看向坐在自己身旁的年轻女人。
　　王晓霞现在二十多岁，侧脸看起来清清冷冷的，整个人一副生人勿近的模样，比他印象中最熟悉的样子多了几分不靠谱的气息。
　　“妈，我要去巴蜀旅游。”他说。
　　“昨天不是说了吗？等你放暑假。”
　　“我现在就想去。”
　　“你想吧。”王晓霞头也不抬。
　　“妈——”陈路晃了晃她胳膊，“只要你答应，我一定让你体验下当天才少年老妈的感觉！”
　　“你已经够聪明了，乖。”王晓霞很敷衍地摸摸他脑壳，低下头继续看在MP4上下好的《还珠格格》，正是爱追剧的年纪，入迷的很。
　　陈路无奈。
　　看吧，别说找机会认识，他一个小孩子连梁芷柔老家都去不了。
　　他忍不住烦唧唧的嘀咕：“别看了，紫薇才是皇帝亲生的，小燕子不是。”
　　王晓霞：“？”
　　气氛沉寂了一会儿。
　　“别不开心啦，不是你非嚷嚷着要来这个公园玩的吗？”王晓霞见宝贝儿子好像真的不太开心，伸手揉了揉陈路的脸蛋，柔声说：“去那边跟小朋友们玩滑梯呗。”
　　“不去，愁着呢。”
　　“哟，你一个小屁孩有什么好愁的？”王晓霞忍不住笑了一下，“说来听听，让妈妈开心开心。”
　　陈路没心情讲话，只是面无表情地看着远处，一堆和自己同龄的愚蠢小孩正在滑梯那爬上爬下。
　　“这事跟你说不清楚。”
　　他轻叹口气，怅然道：
　　“等您到我这个年纪，自然而然就懂了。”
　　说完他脑袋就被王晓霞用力拍了一下。
　　抱着头龇牙咧嘴半天，陈路双眼突然睁大些许。
　　他看到一个留着长发的小女孩。
　　女孩穿着身白色体恤加牛仔背带裤，双手背在身后，面无表情地这瞧瞧那看看。
　　看样子是打算穿过公园，朝医院那边走。
　　都说女大十八变，这小女孩跟梁芷柔长大后的样子自然有些许区别。
　　但陈路第一眼就确定，这就是她。
　　这憨憨从小就那么漂亮啊……
　　等缓过神来的时候，他已经站在对方面前。
　　梁芷柔似乎被吓一跳，看他的眼神里充满了提防。
　　见女孩这反应，陈路对这憨憨同样重生了的期待悄然落空，心底突然有些失落。
　　他深吸一口气，强行微笑道：“你好。”
　　“你好。”小女孩不冷不热的说。
　　“之前没怎么在公园见过你，你是外地人吗？”
　　“嗯。”
　　傻憨憨小时候好高冷啊……陈路在心里嘀咕一句，仍旧没死心的问道：“来这边做什么呀？”
　　“陪我……”女孩顿了一下，继续道，“陪我爸来医院检查。”
　　陈路眼前一亮，头一次不假思索道：“检查胃吗？”
　　女孩摇了摇头：“检查颈椎，爸爸最近总说脖子酸。”
　　啊？
　　陈路彻底死心了，重生的确实只有他一个。
　　完了，一下子全乱了。
　　就应该做好准备再搭话的，这下怕不是要被这憨憨当成变态。
　　以后一直被疏远怎么办？！
　　他突然有点后悔，但是事已至此也只能想办法找补。
　　“快点，快想想怎么给这憨憨留下足够深刻的印象……”
　　“就算第一次见面交不下朋友，至少也要有个联系方式吧？！”
　　之后一段短暂又漫长的时间里，陈路依旧没想出什么好办法。
　　先不说他多少年没当过小孩子了，最主要的是人对自己熟悉的事物，会出于本能的产生一种路径依赖。
　　他现在已经不太懂要怎么跟还没认识自己的梁芷柔搭话。
　　陈大师固然有一百种把梁芷柔撩到脸红心跳的手段，可是现在用出来这憨憨只会报警……
　　女孩见他没反应，很礼貌的轻声道：
　　“还有事吗？没事的话我先走了，爸爸妈妈等久了会着急。”
　　“等等！”
　　“怎么了？”已经走出几步的梁芷柔回过身，朝他歪了歪脑袋。
　　“那个……我很高兴见到你。”
　　陈路有些尴尬的清了清嗓子，又继续说：
　　“可以留个微……可以留个手机号码吗？电话号也行的。”
　　女孩突然后退了两步，像看笨蛋一样看着他。
　　陈路已经汗流浃背了。
　　这么多年向来都是别人一口一个陈总找他搭话，他都多少年没主动交过朋友了。
　　是不是太仓促了？这流程好像确实不太像小孩子交朋友啊……
　　还有，这傻憨憨小时候过于高冷了吧？居然这么难接近。
　　“你别害怕！我就是想跟你交个朋友，以后能有机会一起玩。”陈大师连忙发挥自己早已炉火纯青的演技，垂下眼眸，很小声地说道，“别的小朋友都嫌我个子矮，玩什么都不带着我。所以我一直没有朋友……”
　　其实也不全是假话，男孩子本来发育就比较晚，他身高又是后来才蹿起来的，现在居然比梁芷柔矮半个头。
　　陈路很快就进入了演戏的状态，眼看着就要流下泪来。
　　梁芷柔听到这话明显愣了愣，清澈又漂亮的眼睛眨了几下，似乎还没有反应过来。那有些憨憨的眼神，终于让陈路找到些熟悉的感觉。
　　“可以吗？”他一边回忆着小孩子到底是怎么说话的，一边有些忐忑的问道。
　　“我没带纸和笔。”梁芷柔终于开口，轻描淡写的说。
　　“我去给你拿！”
　　陈路激动的像个孩子，飞快的跑回王晓霞身边，从她包里翻来翻去。
　　顾不上王晓霞惊讶又惊喜的眼神，又飞快的跑回来。
　　“给。”
　　“我写给你。”
　　女孩说完便把纸条放在手心，认认真真的写着。陈路受不了自己现在居然比梁芷柔矮一点这种屈辱，便懒得踮起脚尖去看。
　　梁芷柔很快就写完了，思量片刻，又将写好的纸条折成一个小星星，轻轻放到他手上。
　　“给，别哭。现在我们就是朋友了，以后姐姐陪你玩。”
　　陈路心说我年龄本来就比你大好吧，你发育早了不起啊。
　　他嘴角不受控制的抽了抽，还是只好很很勉强的说道 ：
　　“真的吗？姐……姐？”
　　“真的呀。”
　　“谢谢，你折的真好看。”陈路发自内心的夸赞一句，不得不说这憨憨手确实巧，能折出这么标准的星星，难怪当初能做出那么好看的手链。
　　“我现在要去找爸爸妈妈，忙完了再来陪你。”没想到梁芷柔现在就很有大姐姐的样子了，伸手摸了摸他的头，随后便转身离开。
　　刚走出两步，女孩又忽然回头道：
　　“等我走了再拆哦，不然姐姐就不跟你玩了。”
　　陈路点点头，默默看着梁芷柔逐渐远去的背影。
　　看到对方走远，他缓缓蹲下，终于忍不住笑出声来。
　　傻憨憨就是傻憨憨，什么时候都被他陈大师玩弄于鼓掌。
　　哎呀，上辈子因为一些小小的疏忽，不小心被梁芷柔拿捏的死死的。
　　但是现在，攻守异形了！
　　陈路在心里嘲笑完，低头看着手心那颗黄色的小星星。一边思索从今往后要怎么慢慢「欺负」梁芷柔，一边把小星星拆开。
　　上面没有电话号码，只有两行整洁又清秀的字体：
　　“刚才忘记说了，我也很高兴见到你。”
　　“炎龙侠。”
　　……
　　“梁芷柔！！”
　　陈路气得差点从沙发上蹦下来，看到不知谁给自己披上的薄被，再看看窗外已经渐暗的天色，目光忽然有些呆滞。
　　“爸！你吓我一跳……”
　　循着声音看去，陈暮雪整个人都紧紧贴在墙上，一脸茫然的看着他。
　　长这么大，这还是陈暮雪头一次见老爹像别人喝多了一样，脸庞红红的。
　　这时，本来在画室画画的梁芷柔快步走了过来，连忙坐到陈路身边，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　陈路轻轻握住女孩在自己身上这摸摸那捏捏的手，呼吸逐渐平复下来，轻声道：
　　“没事，就是做了个梦。”
　　“这么大个人了，做噩梦还要喊我妈来安慰你呀？”陈暮雪以为自己老爹是想喊老妈过来，坏笑着嘲讽一句。
　　哪里想得到自家老爹是快被气晕了。
　　陈路瞥她一眼，冷声道：
　　“我跟你妈今天要过结婚纪念日，你这个点儿还待在这，是打算作为我俩爱情的结晶见证一下？”
　　“妈！你看我爸！”陈暮雪开始呼叫场外救援。
　　这人现在都忍心赶女儿走了，必须让老妈出重拳。
　　梁芷柔闻言侧过头去，仔细看了陈路一会儿，认真道：
　　“我老公还是么帅……”
　　陈暮雪：“……”
　　“肿么？你不服气？”陈路一下子更得意了，牵起自家老婆的手，朝女儿挑了挑眉。
　　“不服你也去找个对象呗，你哥孩子都有了你还单着。要是实在没满意的……性别其实可以不卡太死，总归是你自己的事，只要你喜欢就行。”
　　“当然啦，你实在不想老爸也支持你，一直陪在爸妈身边有什么不好的？”
　　末了，他又补充一句：“不过今天不行。”
　　陈暮雪故意摆出一副要被赶出家门的小女生模样，眼眶湿润着，可怜巴巴的看向梁芷柔。
　　那双水灵灵的眼睛好像在说：妈-你看我爸，他要赶你最宝贝的女儿走……
　　梁芷柔连忙别过视线，她哪里好意思说话，低头捏捏手指，装作什么都不知道。
　　陈暮雪被气的深呼吸两下：
　　“我要离家出走！我晚上去我淼淼干妈家睡！”
　　平日在北极星呼风唤雨的冰山女总裁，在家被气的摔门而出。
　　夫妻俩合伙把小电灯泡撵走，梁芷柔又往陈路那边坐了一些，帮还有些发蒙的他把额头上的汗珠擦掉，生怕他感冒了。
　　忙完这些，女孩才柔声问道：“梦到什么啦？”
　　陈路将目光移向客厅的落地窗，看着夕阳挂在江边，洒下一抹金黄的余晖。
　　他深吸一口气，仍旧坐在沙发上，朝梁芷柔拍拍手，然后张开胳膊。
　　等女孩鼓着脸颊主动坐到他腿上，躺进他怀里，他才得意的微笑道：“我慢慢跟你说……”
　　夕阳逐渐变得火红，染红天边一大片云彩，随后缓缓在江边沉没。天色彻底暗了下来，路边街灯一盏盏亮起，楼下马路和远处高架桥上的车水马龙，如繁星般发出或红或白，许许多多朦胧的光。
　　等陈路说完的时候，客厅里一片昏暗，静到只能听见挂钟滴答滴答的声音，还有身旁那正捂着嘴巴、肩膀一抖一抖的女孩，不时发出的笑声。
　　陈路扯了扯嘴角，一脸无语。
　　“认命吧，乖——”梁芷柔故意抚摸着他的头说，“你这只笨青蛙只有被姐姐拿捏的份。”
　　她特意把姐姐二字咬得很重，恨不得一字一顿。
　　陈路装模作样地瞪她一眼，女孩这才老实，继续轻轻靠在他怀里。
　　“可惜是在做梦。”女孩眼角还是弯弯的，刚刚笑出来的一滴眼泪还挂在她长长的睫毛上，“要是真的就好了。”
　　“出去吃饭吧，我特意在你最喜欢那家店订了桌子。”陈路见时候不早，拍拍梁芷柔肩膀就准备起身，却发现女孩根本没有起来的意思。
　　“不嘛，再等会——”
　　梁芷柔懒洋洋的打了个哈欠，贪恋着在陈路怀里的感觉。
　　这个男人身上的气味永远那么令人安心。
　　纪念日嘛，老婆最大。陈路也不着急了，浅笑着抚摸起女孩软嫩的右手，忽地回忆起梁芷柔怀孕的时候。
　　那天下午他梦到自己带着两个孩子，结果梁芷柔就真的生了对龙凤胎，就连俩熊孩子的性格都一模一样。
　　妈的。
　　搞不好真有点玄学啊……
　　“也许真会发生也说不定。”他突然认真道，“毕竟我梦一直很准。这次跟之前那次一样，梦醒之后，总觉得很真实……”
　　“真好。”女孩柔声说。
　　陈路也不知道这憨憨到底信没信，她只是在自己怀里拱了拱，找到一个比较舒服的姿势，再次惬意的闭上眼睛。
　　“不过那样的话，你就算重生了也只是跟我、跟同一个人再走一遍来时的路，会不会觉得腻？”过了一会儿，梁芷柔轻声问，声音中似乎遗憾着一丝丝忐忑，“应该会的吧，就像没多少人喜欢把看过的书再看一遍……”
　　“怎么会？同一本书你就算读三遍四遍，他的结局也不会变化，但你的感受注定不同。更别说……这所谓来时的路也不完全都是一样的。”
　　“哪里不一样？”梁芷柔很好奇。
　　陈路思量片刻，忽地凑到她耳边，爬着山，坏笑道：
　　“你还可以体验一下从没体验过的，十八岁的我……”
　　说完他还不忘朝梁芷柔耳后吹一口气，女孩立马触电似的，整个人都哆嗦了一下。
　　“你！”
　　“好了好了！乖——”
　　梁芷柔刚想让这个一把年纪还不正经的坏人再尝尝火箭头槌的滋味，可是忽地又被他重新揽回怀里，像哄小孩子似的拍了拍。
　　“……”
　　都被这人揽怀里了，她一个柔柔弱弱的小女人能怎么反抗呢？
　　于是甚至没有象征性的推搡，她便像只猫一样在陈路怀里缩了缩，继续怯意的闭上双眼。
　　不知过了多久，耳边又传来陈路的一声轻唤。
　　“老婆？”
　　“嗯？”
　　“那你呢？再走一遍来时的路……你会觉得腻吗？”陈路柔声问。
　　梁芷柔闭着眼装睡，可惜被嘴角的弧度出卖的干干净净。
　　“跟我装？”陈路伸手，把女孩的嘴巴捏成「o」型，“再不说话我挠你痒了。”
　　女孩被他逗得扭了两下，连忙求饶道：“错了错了-我只是在想该怎么说嘛。都老夫老妻了，有些话说着怪不好意思的……”
　　不好意思？
　　陈路冷哼一声，心说也不知道前几天是谁跟好闺蜜旅游旅一半，因为太想老公死活要买凌晨的机票回家，为此不惜困呼呼的在机场硬等两个多小时。
　　那天上午，他迷迷糊糊掀开被子，突然发现自己怀里睡了个人。
　　刚忍住笑，就听见女孩细声细语说话的声音：
　　“其实这么神奇的事我是不太相信的，毕竟都这个岁数了嘛……”
　　梁芷柔轻轻回握住陈路的手，和他十指相扣，脸上泛起一抹浅笑。
　　“但是因为有你，我真的希望有来生。”
　　陈路听到这话，嘴角终究还是不听使唤的往上扬了扬。
　　和白天的低调清纯不同，夜晚的杭城五光十色，四处尽是炫目又惹眼的霓虹，像个爱打扮自己的冷艳美人。
　　远处灯光透过窗户，洒在梁芷柔那仍旧温婉漂亮的脸上。它们很温柔，只照出女孩的模样，照不出藏在鬓间的两三白发，照不出终究落在女孩眼角、那根若有若无的细纹。趁着周围昏暗，将她修饰的像刚领证那天一样年轻。
　　陈路低头，看着这个为了他、为两个孩子操劳半生的女人，眼角不受控制的泛起些许酸楚。
　　他吸了吸鼻子，不由把她抱的紧了紧。
　　“结婚纪念日快乐，亲爱的。”他说。
　　女孩依旧闭着眼睛，笑容浅浅，声音懒洋洋的说道：“我还要听「我爱你」。”
　　“嗯，在这之前，猜猜我准备送你什么？”
　　“……陈路！你又乱花钱！！”